
A propos d'aivancity
Ecole reconnue par l'État
aivancity est désormais reconnue par l’État par arrêté ministériel du 24 février 2023. Elle est également autorisée à délivrer un diplôme visé par le ministère de l’Enseignement supérieur pour son Programme Grande Ecole en 5 ans, jusqu’alors enregistré au RNCP au niveau 7.
Ecole à mission, reconnue par l'État
Ecole à mission au sens de la Loi Pacte (la première dans l’enseignement supérieur français) avec une raison d’être éducative et des engagements autour de l’employabilité, la diversité, la responsabilité, l’ancrage territorial et l’ouverture sur la ville. C’est pour nous un élément essentiel qui place l’école au cœur de valeurs et de missions qui seront régulièrement évaluées par un organisme indépendant.
Ecole unique en France
Ecole unique en France, et plus largement en Europe, dans son positionnement hybride (Technologie/Business /Ethique). L’intelligence artificielle n’est pas qu’une question technique et doit être comprise dans ses acceptions business et sociétales, et plus largement éthiques. Ce triple socle repose sur une pédagogie d’hybridation entre les disciplines. Au fond, « aivancity, c’est le Sciences Po des écoles d’ingénieurs ».
Ecole dotée d'un board de haut niveau et un corps professoral particulièrement riche et international
Ecole dotée d’un board de haut niveau et d’un corps professoral particulièrement riche et international. A ce soutien du board répond un soutien de partenaires. Il rassemble aussi bien des écoles d’ingénieurs comme l’Université de Berkeley, l’EPF – école d’ingénieur.e.s, ou l’école Nationale des Arts et Métiers, que des entreprises comme L’Oréal ou Substrat IA, ou encore des associations et des collectivités comme Numeum, la Chambre de Commerce et d’Industrie du Val-de-Marne, la Région Île-de-France ou la Ville de Cachan.
Ecole innovante
Ecole innovante avec la garantie à vie de mise à jour de diplôme : une invention brevetée par aivancity garantissant à tous ses diplômés, à vie, la possibilité de mettre à jour leurs compétences. Mais aussi la Clinique de l’IA, qui permet à des entreprises de bénéficier d’une analyse pro bono des étudiants d’aivancity de leurs projets en Intelligence Artificielle.
La clinique de l'IA
Vous souhaitez soumettre un projet à la clinique de l'IA et travailler avec nos étudiants
Appel à projets de la Clinique de l'IA
Ecole incarnée par :
- Des formations initiales, Bachelor IA appliquée(bac +3) ,Programme Grande Ecole (bac+5) en passant par un MSc AI for Business, ou un MSc Data Managament (bac +5), un MSc Data Engineering & Cloud Computing (niveau bac+6), tous reconnus par l’Etat à travers des titres RNCP « Développeur IA », « Chef de projet en développement de solutions IA », « Ingénieur IA », Ingénieur Data » et « Expert infrastructure et traitement des données massives »
- Des formations qui préparent à une diversité de métiers très recherchés par les entreprises, et notamment 25 métiers dont les fiches ont été élaborées par aivancity.
- Une école d’été permettant à des jeunes de découvrir l’IA, ses métiers, ses réalisations, ses enjeux comme ses implications et une plateforme online dédiée et unique, aivancityX, pour suivre des formations à distance (MOOCs et SPOC certifiants dont certains éligibles au CPF).
- Des Journées Portes Ouvertes auxquelles il suffit de s’inscrire pour en savoir plus sur l’école.
- Des formations professionnelles : tous nos programmes sont labellisés QUALIOPI, et sont adossés à des blocs de compétences de titres RNCP ou au Répertoire Spécifique de France compétences, uniques sur le marché français aujourd’hui – et finançables par différents mécanismes.
Première et unique école en IA et Data reconnue par l’Etat et délivrant un diplôme visé !
Par le Ministère de l'enseignement supérieur, de la recherche et de l'innovation
Tous les détails ! Lire l'article

Edito
Tawhid Chtioui, Président Fondateur et Dean
L’intelligence Artificielle va changer le monde
L’Intelligence Artificielle (IA) est devenue une des clés de réussite de toute entreprise qui souhaite améliorer l’ensemble de ses processus métiers, de la production à la relation client, dans tous les secteurs d’activité. Le développement de solutions IA vise également à relever plusieurs défis de la société de demain, en allant bien au-delà de la simple numérisation de l’économie : santé, éducation, mobilité, logement, sécurité, énergie... tous les secteurs sont ou seront impactés.
Nécessité d’un modèle d’Hybridation totale entre IA, Business management et Ethique
Au-delà de ses enjeux techniques, l’IA pose aujourd’hui de nombreuses questions, quant à ses implications sur le business et le management mais aussi sur l’humain et la société Il est indispensable d’accélérer les domaines applicatifs de l’IA tout en prenant en considération les évolutions des pratiques des entreprises et les attentes de la société.
Il faut donc, plus que jamais, former des experts de l’ensemble des briques de l’écosystème thématique de l’IA et de la Data science, capables, non seulement de développer les programmes informatiques permettant de booster la performance des entreprises et d’assurer la transition vers une industrie 4.0, mais également de permettre à l’humanité de progresser dans tous les domaines, tout en veillant à ce que les évolutions technologiques participent au développement d’un monde plus juste, plus éthique et plus humaine.
C’est en formant, en comprenant, et en réinventant notre environnement pour l’améliorer que l’on garantira une bonne implémentation de l’IA. La formation et la recherche en sont des leviers essentiels. Elles nous aident, en effet, à comprendre, réinventer et améliorer notre environnement. C’est grâce à ce processus simple en apparence mais complexe à réaliser que l’humanité évolue.
L’IA est sans aucun doute l’un des leviers essentiels qui déterminera l’organisation de la société de demain. Il est important de s’y préparer.
Changer de modèle éducatif, faire avancer l’éducation en IA (Advancing Education in Artificial Intelligence)
Evolution majeure des attentes fondamentales des individus, des métiers et des pratiques organisationnelles, nouvelles formes de travail, digitalisation accélérée par un contexte sanitaire mondial inédit, nécessité d’une approche plus individualisée de l’apprentissage, besoin d’un nouveau modèle éducatif permettant plus de diversité et d’inclusion sociale, notre modèle éducatif doit changer de logiciel…
Notre secteur n’est plus celui des contenus et des diplômes mais celui de l’expérience apprenant et de l’employabilité tout au long de la vie.
Nos écoles ne doivent plus être évaluées sur la quantité de leur production académique et sur le nombre de leurs diplômés mais sur l’impact social de leur production intellectuelle et pédagogique et sur la contribution responsable de leurs diplômés à la société.
Nous avons créé aivancity pour répondre à ces enjeux en rompant avec les logiques traditionnelles et en assumant un positionnement innovant en dehors des périmètres et des tendances classiques :
- Ni école de commerce, ni école d’ingénieurs, aivancity est une école pour la technologie, le business et la société. Nous préparons des futurs IAgénieurs® capables de répondre aux nombreux challenges de l’économie et de la société relatifs à l’exploitation du potentiel de la data et de l’intelligence artificielle,
- Une offre de formation ouverte à des profils variés, à la fois scientifiques et issus des sciences humaines et sociales. La diversité des profils recrutés est ce qui fait la richesse de l’école et la capacité de ses diplômés à répondre aux multiples enjeux de l’IA,
- Un haut lieu d’innovation pédagogique, de collaboration, de rencontres et d’émulation, un lieu d’échange entre le monde académique et le monde professionnel, un lieu ouvert sur la ville et la société civile,
- Une promesse d’employabilité grâce à un concept unique au monde ayant fait l’objet d’un dépôt de Brevet : la garantie à vie de mise à jour de diplôme©.
- Un environnement numérique d’apprentissage au service d’une expérience apprenant plus riche et personnalisée, plutôt qu’un simple palliatif des cours en présentiel.
- Un fonds de dotation permettant de financer chaque année jusqu’à 20 bourses d’exonération totale des frais de scolarité sur des critères sociaux et d’excellence académique.
Après 20 ans d’expérience professionnelle dans différentes institutions académiques, en France et à l’international, je suis ravi, de fonder aivancity et d’y mettre tous les ingrédients d’un modèle éducatif responsable et novateur ; je remercie les nombreux soutiens qui m’ont permis de lancer ce projet ambitieux et avant-gardiste et je suis fier d’être entouré par un conseil (Board) et une équipe qui partagent les valeurs et la conception d’un métier éducatif centré sur l’Humain et la Société.
Pr. Dr. Tawhid CHTIOUI Président Fondateur et Dean

Société à Mission et engagements
aivancity School for Technology, business & Society
Notre mission
aivancity a pris la forme d’une société à mission et devient ainsi la première institution d’enseignement supérieur en France à adopter ce statut. aivancity, school for technology, business and society, place les engagements d’employabilité, de diversité, de responsabilité et d’ancrage territorial et ouverture sur la ville au cœur de ses statuts. Les valeurs qu’elle porte sont également les missions qu’elle se fixe, et constituent l’essence même de l’école, et seront contrôlées par un organisme extérieur.
Entreprise à mission : La loi relative à la croissance et la transformation des entreprises, dite loi Pacte de 2019, introduit la qualité de société à mission. Elle permet à une société de faire publiquement état de la qualité de société à mission en précisant sa raison d’être ainsi qu’un ou plusieurs objectifs sociaux et environnementaux que la société se donne pour mission de poursuivre dans le cadre de son activité.
Notre raison d'être
Article 6 des statuts de la société à mission
La raison d’être est, avant tout, éducative. La mission de la société consiste ainsi former les jeunes et les cadres et ainsi aider les entreprises à répondre aux nombreux challenges de l’économie et de la société relative à l’exploitation du potentiel de la data et de l’intelligence artificielle ; de favoriser leur employabilité tout au long de la vie dans un domaine qui va conditionner la transformation de l’économie et des sociétés et de contribuer ainsi à améliorer sensiblement la performance des entreprises et d’œuvrer au progrès de l’humanité.
Nos engagements
Accompagner le développement des compétences des individus afin qu’ils réussissent leur développement personnel et leur carrière professionnelle, tout au long de leur vie, en étant des acteurs efficients au sein d’organisations responsables et compétitives, quelle que soit la région du monde.
aivancity s’engage à promouvoir la diversité et l’inclusion sociale et à contribuer aux efforts collectifs d’aide à l’orientation des jeunes des zones défavorisées.
Ethique et responsabilité, critères importants de la sélection des candidats, constituent également des axes prioritaires de notre formation tant sur le plan des compétences techniques qu’humaines, et une promesse faite aux recruteurs qui embaucheront nos diplômés.
Développer l’école en liens étroits avec son environnement en nouant des partenariats avec les écoles voisines et les entreprises de la ville et de la région, en ouvrant au public les événements organisés sur le campus, en accueillant des événements et des manifestations contribuant à la richesse des activités des territoires.
Première école en France à adopter le statut de société à mission au sens de la loi Pacte !
aivancity veut former des individus engagés, des acteurs responsables de l’intelligence artificielle.
Tous les détails ! Téléchargez la brochure institutionnelle

Le Board aivancity
Advisory Board aivancity
Une gouvernance impliquée et de très haut niveau
Instance de réflexion stratégique de l’école, Le conseil (Board) d’aivancity school for technology, business & society émet des avis et formule des recommandations qui ont une portée consultative.
Les échanges et la fertilisation croisée entre la vision et les perspectives de développement de l’école et les expertises scientifiques, professionnelles et sociétales des membres du conseil nourrissent la réflexion des dirigeants et leur permettent d’étayer leur prise de décision.
Son rôle consiste notamment à donner des orientations sur les thèmes structurants que sont : les choix scientifiques, l’offre de programmes, la stratégie, les ressources humaines permettant de mettre en œuvre la stratégie, le développement international, les choix d’investissement ou le pilotage des risques ; à accompagner aivancity dans la mise en œuvre de sa raison d’être, dans le respect de ses engagements en tant que Société à mission et plus généralement de renforcer son impact sociétal. Il examine également la situation financière d’ensemble de l’école et formule des recommandations permettant d’en assurer la pérennité.
Le Board de l’école est composé de 3 collèges :
Le collège scientifique
Composé d’éminentes personnalités du monde académique reconnues pour leurs contributions et impacts dans les domaines d’expertise de l’école, ses travaux portent principalement sur les choix scientifiques, la reconnaissance des diplômes, l’offre de programmes et les ressources académiques de l’école. Il est composé de (par ordre alphabétique) :
Le collège institutionnel
composé de représentants des partenaires institutionnels de l’école, ses travaux portent principalement sur la mise en oeuvre de la raison d’être d’aivancity, le respect de ses engagements en tant que Société à mission et plus généralement le renforcement de son impact sociétal.
Il est composé de :
Le collège entreprises
composé de professionnels du monde de l’Entreprise choisis pour leur expertise des sujets de l’IA et Data Science ou du domaine des ressources humaines et de l’emploi ou en tant que représentant d’entreprises partenaires de l’école, ses travaux portent essentiellement sur les équilibres financiers, les ressources humaines, les choix d’investissement et le pilotage des risques.
Il est composé de :

L'équipe aivancity
Direction
Dr. Tawhid Chtioui
Président fondateur et Dean
- Doctorat en Sciences de Gestion, Leadership Prog de Harvard University
- 20 ans d’expérience de pilotage et direction d’écoles en France et à l’international
- Riche expérience entrepreneuriale et de développement en France et à l’international dans le secteur de l’enseignement supérieur
- Distinctions et prix : Chevalier des Palmes Académiques, Top 100 leaders in Education Award, The Name in science & Education Award Oxford Debate
- Sélectionné parmi les 25 personnalités mondiales les plus influentes dans le domaine de l’IA et des données par Keyrus (Janvier 2025)
Dr. Christophe de Beauvais
Conseiller stratégique
- Doctorat en Physique de l’ENS
- Expérience de chercheur au CNRS, Direction des relations internationales de l’ENSTA, de l’école Polytechnique et de ParisTech et Direction de projet IA à emlyon Business School
- Expérience internationale en tant qu’attaché de coopération universitaire et scientifique aux ambassades de France en Allemagne, Egypte, Maroc, Brésil et Chili
Lucile Robinet
Directrice de cabinet
- Diplômée de l’Université Paris Saclay en Droit public (DEA) et du CELSA en Communication publique (DESS)
- 20 ans d’expérience en communication dans des établissements publics et privés (Ville de Cachan, Ville de Noisy-le-Grand, Conseil départemental de l’Isère, Institut Mines-Télécom, ICD BusinessSchool, PSB Paris School of Business, emlyon business school)
- A occupé les fonctions de chef de cabinet et de directrice de la communication
Direction académique
Dr. Doreid Ammar
Directeur académique
- Doctorat en Informatique de l’Université Claude Bernard Lyon 1
- ex professeur chercheur associé à emlyon business school expert du machine learning, l’exploration des données, l’Internet des objets, la qualité de service et la qualité d’expérience client
- Expérience d’enseignement et de recherche internationale à l’Université Norvégienne des Sciences et Technologies et au Centre de recherche technique de Finlande.
Nasreddine Menacer
Professeur et Responsable de la clinique de l'IA & des programmes online
- Ingénieur en Systèmes Intelligents et Robotique, impliqué dans plusieurs projets de recherche et développement en domotique
- Expérience en enseignement à l'Université des Sciences et de la Technologie d'Oran et à l'École Centrale de Nantes
- Data Scientist avec une participation active à divers projets de recherche collaboratifs, notamment le projet Défi&Co en collaboration avec l'École CESI et l'APEC
Dr. Etienne Mauffret
Professeur et Responsable du Master of Science Data Engineering
- Doctorat en informatique de l'Université Savoie-Mont Blanc
- Anciennement enseignant-chercheur temporaire à l'ENS de Lyon
- Activité de recherche à l'université Pierre et Marie Curie, Polytech' Annecy Chambery et ENS de Lyon
Dr. Guendalina Caldarini
Professeur et Responsable du Master of Science Data Management
- Doctorat dans le domaine du traitement du langage naturel et de l'apprentissage profond d'apprentissage, Université de Sunderland, Royaume-Uni
- Ingénieure en Machine Learning
- Domaines de recherche : NLP, Intelligence Artificielle, Deep Learning, Transformers, Chatbots, IA Générative
Trinh HUOT
Program Manager
- Master en Projets Informatiques et Stratégies d'Entreprise - Université Paris-Diderot
- Anciennement Responsable du Programme MBA à HEC et directrice pédagogique à Gaming Campus
- Expérience comme chef de projet informatique et Product Owner
Finance
Dora Ben Mlouka
Directrice administrative et financière
- Maitrise en Finance et DESS en Droit des Entreprises
- 10 ans d’expérience au sein d’un cabinet d’expertise comptable
- 10 ans en tant que DAF puis Directrice Exécutive d’une société spécialisée dans le conseil à l’enseignement supérieur, la formation professionnelle et l’orientation des jeunes.
Richesses humaines
Marie-Pierre Codognet
Directrice des richesses humaines et affaires juridiques
- DESS en Droit et Management des RH et d’un DESS en Psychologie sociale et du travail.
- Plus de 20 ans d’expérience dans des fonctions ressources Humaines et juridiques, notamment en qualité de DRH dans des institutions de l'enseignement supérieur (Kedge Business School, emlyon business school)
- Avocate au barreau de Marseille
Relations internationales
Laurent Chebassier
Directeur des relations internationales
- Diplômé de l’Institut Supérieur de Gestion et de l’Institut Français de la Mode
- Plus de 25 ans d’expérience en développement et partenariats internationaux dans le secteur de la Distribution
- Conseiller du Commerce Extérieur de la France depuis 5 ans dans la filière formation et soutien aux Ecoles et Universités
Amod Bhat
Regional Manager - Indian Subcontinent and Middle East
- Collaborations universitaires internationales et spécialiste en Business Developments
- MBA en entrepreneuriat
- Ancien élève de l'université de Harvard et de l'IIM-A
- 20 ans de carrière à des postes de direction dans divers instituts universitaires, y compris, au cours des 10 dernières années, en tant que directeur de d’écoles de commerce en Inde
Relations entreprises
Dr. Mounira ILAHI
Professeur, Responsable entreprises
- Docteure en Informatique de l’École Nationale des Sciences de l’Informatique (Tunisie)
- Microsoft Certified Educator avec 15 ans d’expérience en Ingénierie de la Formation et pilotage de programmes doublement certifiée par Coursera's Enterprise Platform et Université Virtuelle de Tunis
- Expérience d’Enseignement et de Recherche internationale centrée sur l'accompagnement et l’amélioration continue de la learning experience à travers la mise en œuvre de dispositifs de monitoring et de valorisation des datas
Communication et marketing
Alex Kane
Directeur Communication & Marketing
- Diplômé de Sciences Po Paris et de l’EHESS
- Expérience dans le développement international à la CCIP, au CERAM et à Euromed
- 18 ans d’expérience en Communication et Marketing dans les grandes écoles (CCIP, Ceram/Skema, Euromed/Kedge, emlyon Business School)
- Chief Digital Officer, Chief Content Officer puis Directeur Marketing et communication d’emlyon entre 2014 et 2020
Orlane Flason-Custos
Chargée de Marketing
- Diplômée d'un MSc en Strategic & Digital Marketing de Rennes School of Business
- Étudiante en Executive MBA Stratégie Webmarketing et Relation Client Digitale à l'ISCOD
- Expérience en marketing et communication dans la publicité digitale
Imane Dounnajah
Communication Manager
- Diplômée d’un master en Communication des organisations - Comsup, l’école supérieure de communication et publicité(MAR)
- Expérience dans la création de contenu, gestion de communauté et branding pour divers clients, avec l'élaboration et la mise en œuvre de stratégies digitales.
- Anciennement Brand Manager et chargée d'influence pour Filippo Loreti, Undone Watches, Nivada Grenchen Watches et Les Cleias Paris, au sein du Groupe Montrichard
Malek Romdhani
Project Manager
- Ingénieur en mécatronique diplômée de l'Ecole Nationale d'Ingénieur de Carthage (Tunisie)
- + de 5 ans d'expérience dans le pilotage de projets web : projets de conception et de développement de solutions web adaptées avec une expérience utilisateur personnalisée
- Expérience de 2 ans dans le domaine éducatif : responsable du contenu et de l’animation d'activités robotiques pour les jeunes
- Conception et création de jeux ludiques pour enfants
Technologies de l’information
Fabien Carlier
Directeur IT et Patrimoine
- Diplômé d’un BTS Négociation et Relation Client et d’un titre RNCP niveau 6 d’expert en ingénierie sécurité informatique
- 18 ans d’expérience dans la télésurveillance (opérateur, support technique, responsable d’exploitation, responsable technique et SI)
Développement - Promotion - Admissions
Dr. Jordan TOURNOIS
Professeur et Directeur du développement campus de Nice
- Doctorat in Business Administration, Université Nice Côte d’Azur
- Fonctions académiques dans différentes écoles de commerce en France
- A l’origine d’un dispositif de gestion des talents et de transformation managériale
- Plus de 10 ans au sein d'une collectivité territoriale et les affaires institutionnelles
Divine Kabanghi
Chargée des admissions
- Diplômée d'un bachelor en gestion et marketing digital à l'ESC Amiens
- Diplômée d'un master Business développement à PPA Business School
Martial Hennique
Responsable des admissions - Programme Grande Ecole
- Diplômé d'un Bachelor Finance de l'INSEEC Paris
- 10 ans d'expérience en développement commercial en entreprise lié au Digital, Startup et grand groupe
Matthieu ALCINDOR
Responsable des admissions des Masters of Science
- Diplômé d'un Master of science en nouvelles technologies de l'information chez Epitech Paris
- 5 ans d'expériences dans le développement commercial en entreprise lié au Digital, l'innovation en startup
Maja MERZ
Executive Education Manager
Zineb Ghorfi
Chargée des admissions
- Diplômée d'un Master en Marketing Stratégique de l'Université Mundiapolis (Casablanca, Maroc).
- Assistante Manager Digital chez Allianz Maroc, une compagnie d'assurance internationale.
- Assistante Chef de Projet Digital chez inwi, l'un des principaux opérateurs de télécommunications au Maroc.

Labels et reconnaissances
Reconnaissance de l'Etat
La reconnaissance par l’État atteste qu’un établissement apporte un concours utile au service public de l’enseignement supérieur. Elle procède d’un contrôle sur le fonctionnement de l’établissement, ses formations et son personnel d’encadrements et enseignants.
Programme visé / visa bac + 5
Outre sa reconnaissance par l’État, aivancity est également autorisée à délivrer un diplôme visé par le ministère de l’Enseignement supérieur pour son Programme Grande Ecole en 5 ans, jusqu’alors enregistré au RNCP au niveau 7, premier diplôme visé dans le domaine de l’IA et de la data.
Pour rappel, le visa de l’État est attribué en contrepartie d’un contrôle pédagogique accru de la formation et de la désignation des jurys d’admission et de diplôme.
Plusieurs critères importants et décisifs ont été examinés par le MESRI pour délivrer cette reconnaissance de l’Etat :
- les formations dispensées ;
- le profil des enseignants ;
- la qualité de l’équipement et des locaux ;
- l’organisation de l’établissement ;
- les moyens humains ;
- Matériels et financiers mobilisés ou encore les activités de recherche.
Conséquence directe pour les futurs candidats à l’intégration d’aivancity en 1ère année du Programme Grande Ecole : les candidats peuvent dès maintenant candidater à l’école directement via Parcoursup.
RNCP
L'inscription au RNCP (Répertoire national des certifications professionnelles) atteste d'un niveau de qualification officiel. Étudiants et employeurs peuvent plus facilement repérer les compétences acquises à l'issue de la formation.
aivancity dispose également de deux titres certifiés et reconnues par l’Etat (Ministère du travail) à travers leur inscription dans le Répertoire National des Certifications Professionnelles (RNCP), une base de données qui répertorie les certifications et diplômes reconnus par l'État : « Chef de projet en développement de solutions d'intelligence artificielle » et « Développeur intelligence artificielle »
Les programmes MSc Data Engineering et Data Management d'aivancity délivrent une certification professionnelle de niveau 7 (équivalent à Bac+5). Reconnues par l'Etat dans le cadre de leur enregistrement au Répertoire national des certifications professionnelles (RNCP), les certifications professionnelles, comme les diplômes d'Etat, attestent d'un niveau d'étude correspondant au niveau de qualification enregistré. Cette certification vise à préparer au métier d’« Expert infrastructure et traitement des données massives » et répond à un besoin grandissant des entreprises en France et à travers le monde.
Qualiopi
aivancity a obtenu la certification QUALIOPI, la marque de certification qualité des prestataires de formation, sur l’ensemble de son offre de formation professionnelle en présentiel et en ligne, pour ses campus de Paris et de Nice, sur les actions permettant de faire valider les acquis de l’expérience (VAE) et sur les formations par apprentissage.
Etablie sur la base du nouveau Référentiel National Qualité (RNQ) défini en juin 2019, la marque « Qualiopi» atteste de la qualité du processus mis en oeuvre par les prestataires d’actions concourant au développement des compétences et à permettre une plus grande lisibilité de l’offre de formation auprès des entreprises et des usagers.
Cette certification ouvre les possibilités de financements publics ou mutualisés des formations réalisées par aivancity au profit de ses clients, entreprises ou organismes publics.
Les résultats de l'audit réalisé du 13 au 17 juin 2024 ne font apparaître aucune non-conformité soit 32 critères conformes.
Bourses
aivancity est habilité à recevoir des boursiers dès la rentrée 2023 par décret du Ministère de l'enseignement supérieur et de la recherche.
Elle concerne :
- Les étudiants inscrits au Programme Grande École durant leur cursus effectué en formation initiale.
- Les étudiants qui remplissent les critères sociaux suivants : condition d'études, d'âge, de diplôme, de nationalité et de ressources prévues par la réglementation.
Cette habilitation ouvre des possibilités de financements publics du Programme Grande École au profit de ses apprenants et c’est ce vers quoi l’équipe de aivancity s’est mobilisée.
Cette décision favorable a été prise, compte tenu de la reconnaissance de l’État et du visa pour le Programme Grande École , attestant de la qualité de nos formations dispensées, du profil de nos enseignants , la qualité de nos équipements et nos locaux, l’organisation de notre école, les moyens humains , matériels et financiers mobilisés ou encore nos activités de recherche .
aivancity ambitionne de rendre l’expérience apprenant de ses étudiants au plus haut et sollicite donc tous les acteurs possibles pour une école innovante de référence internationale.
ERASMUS
aivancity a obtenu avec succès son adhésion à la charte ERASMUS pour l’enseignement supérieur, jusqu’en 2027. Cette obtention confirme l’engagement de l’école dans les principes fondamentaux européens.
Dans sa stratégie d’internationalisation, aivancity s’appuie sur ERASMUS + comme partenaire de ses mobilités et des projets collaboratifs européens. Avec l’accréditation de la nouvelle charte, aivancity renforce son programme de développement des compétences, notamment en mobilités étudiantes intra-européennes (stage, étude) et en mobilités de formation pour les équipes administratives et les professeurs.
aivancity est titulaire de la Charte Erasmus pour l’Enseignement supérieur .

Se repérer parmi les labels et reconnaissances
Reconnaissance par le ministère de l'Enseignement supérieur
Qu’est-ce que c’est ?
C’est la reconnaissance d’un établissement d’enseignement supérieur privé, qui permet à une école d’être considérée comme « reconnue par l’État ».
Que permet-elle ?
- L'école peut délivrer des diplômes visés par l’État ou un Grade de Master.
- Les étudiants peuvent bénéficier de bourses sur critères sociaux (via le CROUS) et du statut étudiant.
- Cette reconnaissance est accordée par arrêté ministériel, après une évaluation approfondie.
Qui est concerné ?
Les écoles sous la tutelle du ministère de l'enseignement supérieur, principalement dans les domaines scientifiques, littéraires, artistiques, etc.
Diplôme inscrit au RNCP (Répertoire National des Certifications Professionnelles)
Qu’est-ce que c’est ?
C’est la reconnaissance d’un diplôme ou titre professionnel par France Compétences, sur la base des compétences professionnelles visées et de l’employabilité.
Que permet-elle ?
- Le titre RNCP est reconnu par l'État, mais dans une logique professionnelle et non académique.
- Il donne un niveau de qualification (de niveau 3 à 8, équivalent CAP à doctorat).
- Il permet aussi de mobiliser des financements publics (CPF, OPCO, Pôle emploi…).
Qui est concerné ?
Beaucoup d’écoles, y compris celles non reconnues par le MESRI, peuvent faire reconnaître leurs titres RNCP, dans les domaines professionnels ou techniques (informatique, RH, commerce, etc.).
Donc, une école peut délivrer un diplôme RNCP sans être reconnue par le ministère de l'enseignement supérieur, et inversement, une école reconnue par le ministère de l'enseignement supérieur ne propose pas forcément de diplômes RNCP.
Titre RNCP : délivrance directe vs location
Deux façons de proposer un titre RNCP
- Délivrance directe : L'école est propriétaire du titre RNCP, elle l'a construit, déposé et fait certifier auprès de France Compétences. Elle maîtrise totalement le contenu, l’évaluation et la mise à jour du programme.
- Location de titre (via partenariat ou franchise) : L'école n’est pas propriétaire du titre RNCP. Elle signe une convention avec un certificateur pour utiliser son titre. Elle doit suivre le référentiel du certificateur, ce qui limite parfois l’adaptation du programme aux réalités du terrain.
aivancity est propriétaire de tous ses titres RNCP
Pourquoi il faut vérifier la spécialisation du titre RNCP ?
- Un titre RNCP a une fiche officielle précisant les compétences visées et le secteur ciblé.
- Certaines écoles utilisent un titre RNCP générique (ex. : « Manager de projet ») pour des formations très spécifiques (ex. : en cybersécurité, IA, ou Data), sans que le contenu du titre corresponde vraiment à la spécialisation annoncée.
- Résultat : Le diplôme est reconnu, mais pas toujours pertinent pour le métier visé ni pour les recruteurs.
aivancity a conçu des titres RNCP en total adéquation avec ses formations

Nos partenaires
Des alliances stratégiques et des partenariats prestigieux !
aivancity School for Technology, Business & Society Paris-Cachan tisse des liens durables, approfondis et mutuellement féconds avec des acteurs académiques et socio-économiques et adapte en permanence ses enseignements aux évolutions du marché de l’emploi.
aivancity peut compter sur un réseau de partenaires, institutionnels, académiques et d'entreprises en France et à l’international permettant d’enrichir l’expérience apprenant de nos futurs étudiants et participants, leur permettre d’ouvrir des perspectives nouvelles et de développer davantage leurs réseaux.
UPEC
Avec ses 7 facultés, 8 écoles et instituts, 1 observatoire et 33 laboratoires de recherche, l’Université Paris-Est Créteil est présente dans tous les domaines de la connaissance depuis 1970. Les enseignants-chercheurs, les enseignants et plus de 3000 vacataires issus de partenaires publics et privés forment chaque année plus de 40 000 étudiants et actifs de tous les âges. Acteur majeur de la diffusion de la culture académique, scientifique et technologique, l’établissement dispense plus de 350 formations dans toutes les disciplines, du DUT/BUT au doctorat. L'UPEC offre ainsi un accompagnement personnalisé de toutes les réussites, grâce à des parcours de formation initiale, des validations d’acquis et la formation continue, ou encore par le biais de l’apprentissage et des actions en faveur de l’entrepreneuriat. Université engagée, l’UPEC pense et répond aux défis de la transformation sociale et environnementale en promouvant les excellences et plus de justice sociale. Elle a construit son projet d’établissement autour de cinq axes stratégiques de développement interdisciplinaires, en formation et en recherche : francophonies et plurilinguismes ; Numérique, Sciences et pratiques ; Santé, société, environnement ; Savoirs et pratiques en éducation et formation ; Transformations sociales, inégalités, résistances.
aivancity Paris-Cachan et l’UPEC s’associent pour développer des formations transverses en Intelligence Artificielle et favoriser une approche responsable et éthique de l’Intelligence Artificielle au service de la société.
Alliance pour les sciences et la technologie Paris-Cachan
Fortes de valeurs éducatives, humaines et solidaires partagées et désireuses de travailler ensemble au service de la jeunesse et de l’enseignement supérieur, aivancity Paris-Cachan, l’EPF école d’ingénieur·e·s, l’ESTP et l’ESITC Paris se rassemblent sur le site de Cachan pour fonder une alliance autour d’un projet ambitieux, ancré sur des acquis communs et sur les spécificités de chacune des quatre écoles.
AI DiagMe
AI DiagMe est une entreprise innovante fondée par des experts en technologie et en santé, avec une vision claire : permettre à chacun de comprendre sa santé de manière simple, rapide et éclairée. Nous combinons une expertise médicale approfondie et des technologies de pointe pour offrir une plateforme d’interprétation d’analyses de laboratoire par intelligence artificielle. En quelques minutes, nos solutions transforment des données complexes en informations précises, exhaustives et accessibles, offrant ainsi une expérience de santé personnalisée et éclairée pour les patients comme pour les professionnels.
AI Mergence
A.I.MERGENCE est spécialisée en robotique autonome et Intelligence Artificielle. Elle développe E4, un robot de sécurité, capable de protéger un espace intérieur en toute autonomie grâce à ses nombreux capteurs et ses algorithmes d’Intelligence Artificielle (détection, reconnaissance de personnes et de bruits). Elle évolue dans le domaine de la sécurité dans le but de proposer à ses clients une solution de sécurité intérieure innovante.
Dans le cadre de la Clinique de l’IA, A.I.MERGENCE mettra à disposition des uses cases et projets de développement en intelligence artificielle. aivancity et A.I.MERGENCE collaboreront pour proposer aux étudiants d’aivancity des interventions assurées par les experts A.I.MERGENCE sous la coordination pédagogique de professeurs aivancity.
Arts et Métiers
L’accord de partenariat avec Arts et Métiers prévoit de nombreux domaines de collaboration dont : la représentation de l’établissement par son Président au Board d’aivancity, l’échange de bonnes pratiques, la recherche ainsi que les partenariats industriels et l’international.
Grand établissement technologique Français, Arts et Métiers compte 8 campus et 3 instituts. Arts et Métiers a pour missions principales la formation d’ingénieurs et cadres de l’industrie, la recherche. Il forme chaque année plus de 6 000 étudiants du bac+3 jusqu’au bac+8. Par ses formations, ses 15 laboratoires et sa recherche partenariale, Arts et Métiers est un acteur socio-économique au service des territoires.
AMASAI
AMASAI et aivancity mettent en place un contrat avec les PME et les entreprises intéressées par la Clinique de l’IA, contrat au sein duquel AMASAI est associée dans le cadre du suivi et, si elle le souhaite, de réunions de travail pour l’accompagnement des étudiants et de la PME.
AMASAI est une entreprise de conseil en intelligence artificielle et data science. Elle accompagne les entreprises dans le développement de leurs projets d’IA par l’acculturation, des techniques d’idéation et une méthodologie de compliance by design.
AMPLITUDE
AMPLITUDE est spécialisée dans la conception, réalisation et fabrication de lasers ultrabrefs incluant l’ingénierie de faisceaux laser ultrabrefs et leur commercialisation à l’international ainsi que dans la fourniture de services y afférents (installation, formation, SAV…) pour des applications scientifiques ou industrielles.
« Ce rapprochement entre Amplitude et Aivancity représente une opportunité de décloisonnement pour, d'une part, mieux comprendre l'IA et son potentiel appliqué aux lasers, et pour, d'autre part, trouver les talents de demain, de progressivement développer leurs connaissances et de mieux les préparer à la vie active. ».
Amplitude
AVISIA
AVISIA est un Cabinet de Conseil Data Centric qui a été créé en 2007. Nous accompagnons nos clients sur leurs projets qui combinent les expertises Data , Digitale et Technologique pour délivrer des solutions d'aide à la décision dans une approche globale et responsable.
awabot
Pionnière de la téléprésence, Awabot est une entreprise française dont la mission est de déployer des solutions robotiques qui s’intègrent naturellement auprès des Humains et au coeur de leur quotidien.
Présidée par Jérémie Koessler, Awabot se compose d’une vingtaine de collaborateurs et est experte dans le domaine de la robotique de service.
AWS Academy
AWS Academy forme les professionnels du cloud en collaboration avec des établissements d'enseignement supérieur et des partenaires industriels. Leur objectif est de créer un vivier de professionnels formés par AWS qui pourra contribuer à l'innovation à mesure que le cloud deviendra la norme.
« Nous sommes fiers de contribuer à promouvoir les opportunités de formation et d'apprentissage des étudiants d'aivancity Paris-Cachan. Grâce à l'AWS Academy, les étudiants seront pourvus de compétences pratiques valorisant leur premier poste dans le domaine du cloud computing ».
AWS Academy
Ayming
Ayming est un cabinet de conseil international spécialisé en performance d’entreprise. Il accompagne les dirigeants dans l’optimisation de leur performance à travers trois axes majeurs : l’excellence opérationnelle, l’engagement des employés et la gestion de l’innovation. Présent dans 16 pays avec environ 1 400 collaborateurs, Ayming se distingue par son approche multi-spécialiste et son engagement à obtenir des résultats concrets et durables pour ses clients.
BCdiploma
Grâce au partenariat avec BCdiploma, chaque diplômé dispose d’un lien Internet unique qui lui permet de faire valoir l’authenticité de son diplôme auprès des personnes avec lesquelles il partage ce lien (employeur, recruteur, etc.). Ils bénéficient d’une solution innovante, sécurisée, pérenne et infalsifiable pour la délivrance de leur diplôme. La mise à jour du diplôme© fait partie intégrante de la solution.
La société Blockchain Certified Data a identifié qu’il n’existait pas de standard sur le marché permettant la certification de données académiques ou de formation, de manière simple, sécurisé et pérenne et a donc développé une technologie unique, brevetée aux Etats-Unis, permettant de certifier des données et de donner accès en un clic à une attestation probante : BCdiploma.
Berkeley Global
L’accord de partenariat avec UC Berkeley permettra à nos étudiants du Programme Grande Ecole de s’immerger pendant un mois à la Silicon Valley, leur permettant ainsi de baigner dans l’un des écosystèmes de l’Intelligence Artificielle les plus puissants et innovants au monde et d’élargir leurs horizons académiques, professionnels et culturels. A l’issue de ce learning trip, un certificat « Artificial Intelligence Product Engineering » leur sera délivré par UC Berkeley.
L'université de Californie à Berkeley, est le premier campus de l'université de Californie, et compte parmi les universités les plus sélectives et prestigieuses au monde. Elle rassemble 35 000 étudiants, 14 000 salariés et 1 800 professeurs permanents et compte 104 prix Nobel, 45 prix MacArthur, 25 prix Turing, 19 Oscars, 14 prix Pulitzer, 14 médailles Fields et 207 médailles olympiques.
Beyond the Horizon
aivancity et Beyond The Horizon collaborent autour de projets européens mais aussi co-construisent des programmes de formation et développent des contenus communs de cours en ligne. Le partenariat prévoit également l’échange de professeurs et la publication conjointe d’articles de recherche et de blogs liés à l’Intelligence artificielle.
Beyond the Horizon International Strategic Studies Group est un groupe de réflexion non partisan, indépendant et à but non lucratif. La mission de Beyond the Horizon est de promouvoir la paix et la sécurité mondiales en donnant aux décideurs, notamment politiques, des connaissances et en préconisant des voies pour prévenir, atténuer ou mettre fin aux crises et aux conflits. Au-delà de sa vision, il est reconnu comme un centre d’excellence de formation professionnelle et de développement des compétences notamment dans le domaine de l’Intelligence Artificielle. Beyond the Horizon collabore avec des partenaires et des réseaux sélectionnés mondialement pour travailler sur des projets à but lucratif et non lucratif dans le domaine de la paix et de la sécurité.
Breda University
Breda University of Applied Sciences (BUas) est un établissement d’enseignement supérieur situé aux Pays-Bas, reconnu internationalement pour ses formations innovantes et professionnalisantes. Spécialisée dans les domaines du jeu vidéo, du tourisme, de l’hospitalité, des médias, de la mobilité, de l’entrepreneuriat et de la data/IA, BUas forme chaque année plus de 7 000 étudiants de plus de 80 nationalités.
Breda University of Applied Sciences (BUas) et aivancity School for Technology, Business & Society ont conclu un partenariat stratégique autour de l’intelligence artificielle et de la data science, dans les domaines de la formation initiale, continue et de la recherche.
Ce partenariat s’inscrit dans une volonté commune de répondre aux enjeux actuels du numérique, en formant des profils hybrides capables de conjuguer compétences techniques, vision business et responsabilité éthique. Il prévoit notamment la création d’un parcours 4+1 permettant aux étudiants de BUas d’accéder à l’un des Masters of Science d’aivancity (en Data Engineering ou en AI Engineering), reconnus au niveau européen.
BubbleYou
BubbleYou est une activité de start-up représentant une plateforme sociale collaborative privée, éditée par le groupe Advyteam, acteur spécialiste du domaine des technologies et des systèmes d’information.
BubbleYou est le premier réseau social collaboratif privé labellisé French Tech et conforme RGPD qui se donne pour mission d’améliorer l’engagement des membres d’une communauté, en reposant notamment sur l’intelligence artificielle pour répondre à ces enjeux.
BubbleYou cible particulièrement le secteur de l’Education pour les communautés des étudiants et des alumnis et ambitionne de devenir la plateforme française et européenne de référence pour le secteur de l’Education (EdTech).
Ce partenariat est stratégique pour la start-up et l’éditeur de plateformes digitales que nous sommes car il nous permettra de consolider ce positionnement innovant et pionnier de BubbleYou et d’apporter plus de valeur à nos clients par la technologie et l’usage de l’IA. Notre partenariat nous permettra aussi de former les talents de demain autour des technologies d’avenir.
A travers la mise à disposition de projets de développement en intelligence artificielle au sein de la Clinique de l’IA d’aivancity, nous souhaitons également permettre aux étudiants de travailler sur des problématiques concrètes qui matérialisent l’apport que pourra avoir l’IA dans la vie des organisations et des entreprises.
« Nous sommes très heureux de participer en tant que partenaire à cette grande ambition d’aivancity. Nous avons eu très rapidement des synergies fortes avec l’initiateur de ce projet visionnaire et innovant».
Tawhid CHTIOUI
« Nous sommes ravis de pouvoir collaborer avec aivancity et pouvoir co-créer de la valeur mutuelle au service des clients de BubbleYou et des étudiants d’aivancity. ».
Tarek MESSADI, Président
Bunqr
Bunqr est une néobanque qui automatise la comptabilité des indépendants et des très petites entreprises.
Bunqr propose un compte pro avec IBAN français et carte de paiement, se connecte à toutes les banques de l'entrepreneur, automatise la récolte et la saisie des factures d'achat, permet de créer et d'envoyer des devis et factures de vente et prépare tous les documents comptables et fiscaux grâce à son cabinet intégré.
C'est donc une solution web/mobile tout-en-un qui donne aux entrepreneurs une vision claire de leurs finances en temps réel et les aide à gérer et à développer leur activité.
Dans le cadre de la Clinique de l’IA d'aivancity, Bunqr mettra à disposition des uses cases et projets de développement en intelligence artificielle selon les modalités de fonctionnement de la Clinique de l’IA d’aivancity. aivancity et Bunqr collaborent également pour proposer aux étudiants des interventions (cours et/ou conférences) assurés par les experts Bunqr avec la coordination pédagogique de professeurs aivancity.
Caisse d'Epargne
La Caisse d’Epargne Ile-de-France regroupe un réseau de 455 agences pour les clients particuliers, réparties sur l’ensemble du territoire francilien. Elle compte 5 000 collaborateurs et 3 millions de clients dont 675 000 sociétaires. La Caisse d’Epargne Ile-de-France accompagne chaque jour tous les acteurs du développement régional et met à la disposition de ses clients 30 centres d’affaires dédiés aux entreprises, à l’économie sociale, aux institutionnels, au secteur public, au logement social et aux professionnels de l’immobilier.
CCI Val-de-Marne (Paris-Ile-de-France)
La CCI Val-de-Marne est au service des entreprises et des territoires. L'ADN de l'école "IA, business, Ethique" répond bien aux attentes du monde économique. Préparer des “AIgineers®”pour nos entreprises afin d'améliorer leur performance, faire évoluer notre industrie et favoriser l’employabilité sont les clefs de réussite de notre tissu entrepreneurial. La pluridisciplinarité d’aivancity constitue un laboratoire didactique unique afin de rendre l'IA plus proche des utilisateurs et des décideurs. L'école aivancity school for technology, business & society Paris-Cachan s'appuie sur un ancrage territorial mais avec une vision internationale d'excellence qui favorisera l'attractivité locale mais aussi régionale. Pour toutes ces raisons la CCI Val-de-Marne soutient l'école et se placera aux côtés de ses dirigeants et de la Ville de Cachan.
La CCI Val-de-Marne intervient, au quotidien, en faveur du développement des 94 000 entreprises du département. Elle mobilise pour cela des compétences fortes et diversifiées. Proches du terrain, ses conseillers, économistes, statisticiens et juristes informent, conseillent et accompagnent les créateurs, commerçants et dirigeants d’entreprise.
Ceres Advisory
Ceres Advisory est un cabinet de conseil, spécialiste de la Blockchain et du Web3.0. Depuis 2019, notre maitrise technique de ces thématiques nous permet d’accompagner nos clients – start-up, ETI, Grand groupes – à travers cet écosystème innovant, dynamique et en constante évolution technologique. Notre valeur ajoutée au sein de Ceres Advisory : une expertise, de la passion et un pragmatisme au service de vos métiers, en tant que véritable « business partner » de votre transformation et vos réussites.
« Ce partenariat, sous le signe de l’innovation, est une opportunité unique pour notre cabinet d’accroître ses savoirs et capacité technologiques. Les enjeux Blockchain, Data et IA sont intiment liés et seront la base d’une transformation majeure dans l’ensemble des secteurs de l’économie réelle. Accompagner aivancity et ses étudiants sur ces thèmes est un privilège, et un enjeu clé pour proposer à nos clients des solutions à la pointe de ce domaine en plein développement ».
Ceres Advisory
Choose Paris Region
aivancity et Choose Paris Region partagent les mêmes valeurs en faveur du développement de formations transverses en IA (incluant les aspects technique, business et éthique), et les mêmes objectifs pour la mise en place d’une approche responsable et éthique de l’intelligence artificielle au service de la société. Ensemble des actions seront mises en place avec l’organisation d’évènements en commun, la communication et le développement international.
Choose Paris Region est l’agence de promotion et d’attractivité internationale de la région Ile-de-France. Elle travaille en partenariat avec tous les acteurs du territoire francilien pour offrir aux entreprises internationales un service d’accompagnement sur mesure.
Choose Paris Region est un catalyseur d’affaires et d’innovation qui accompagne les entreprises internationales dans leur développement en Ile-de-France. L’agence conjugue son expertise du marché et son réseau local pour aider les entreprises internationales à construire des partenariats technologiques, à élaborer leur plan de développement en Ile-de-France, puis à concrétiser leur implantation locale.
Consult-trends
Consult-Trends, avec plus de 25 ans d'expérience dans la prévision des tendances en matière de style de vie et une double expertise des marchés mondiaux et chinois, a pour tâche quotidienne de proposer des analyses de tendances et des orientations de conception personnalisées pour aider ses clients à créer de nouveaux produits et services.
Ils recherchent et analysent constamment les tendances et l'évolution du comportement des consommateurs afin de les traduire en orientations créatives.
Leurs conseils, rapports et ateliers sur les tendances sont des outils inspirants et pragmatiques visant à soutenir l'intuition, la créativité et à gérer l'innovation pour créer des produits/services appropriés et durables.
« C'est ce que j'ai trouvé à Aivancity, une combinaison de connaissances scientifiques et d'expertise prête à explorer des directions créatives. La fluidité des échanges avec les étudiants, les professeurs et les gestionnaires est très inspirante et profitable pour nous tous afin de développer des projets en lien avec l'industrie ».
Agnes Kubiak, fondatrice et directrice de la création
Corp Agency
Corp Agency et aivancity collaborent notamment dans le cadre de l’événement annuel BIG DATA & AI PARIS de Corp Agency afin de partager leurs expertises et réseaux dans le domaine des Big Data et de l’Intelligence Artificielle et de promouvoir une IA de confiance et de la responsabilité ainsi que l’accès à l’éducation, tout en développant des initiatives communes.
CORP est spécialisée dans la création et l’organisation de congrès et de salons B2B dans le domaine des nouvelles technologies dont Big Data & AI Paris et Toronto, Voice Tech Paris, Cyber Security Toronto, Cloud expo Toronto... Afin de mieux répondre aux attentes des professionnels souhaitant s’informer sur les tendances et les évolutions stratégiques de leur marché, CORP a développé des manifestations construites selon un modèle unique qui comprend une exposition, une conférence, des rendez-vous d’affaires, des démos d’innovations, des animations et des applications digitales. Conscient du rôle joué par l’innovation dans le développement des entreprises, CORP accompagne ses clients dans leur transition et propose des sujets niches, innovants et ayant un impact sur leur écosystème.
Crédit Mutuel
Banque européenne de premier plan, reconnue pour sa solidité financière et la qualité de ses ratios, le Crédit Mutuel reste très attaché à son cœur de métier, la banque de détail, et à ses valeurs mutualistes. Le groupe Crédit Mutuel est composé de 19 fédérations régionales, de 6 caisses fédérales, de plus de 2 000 caisses locales et de nombreuses filiales et 6000 points de vente. Le groupe place la qualité du service, l’innovation et le développement au service des hommes et des territoires.
Centre régional des œuvres universitaires et scolaires de Créteil (Crous)
Créé en 1974, le Centre régional des œuvres universitaires et scolaires de Créteil (Crous) est un établissement public placé sous la tutelle du ministère de l’Enseignement supérieur, de la recherche et de l’innovation. Il a pour mission d’améliorer les conditions de vie et de travail des étudiants de l’académie de Créteil. Il a pour missions principales, le logement étudiant, la restauration universitaire des étudiants et l’action sociale à travers les bourses et l’aide spécifique annuelle (ASAA).
Le Crous de Créteil et aivancity ont conclu un partenariat favorisant la réservation de 25 logements de type T2, soit 50 lits, au sein de la résidence de Cachan au profit des étudiants d’aivancity, pour la rentrée 2021/2022.
Chitkara University
L'Université Chitkara est une université privée située en Inde. Fondée en 2010, elle propose une variété de programmes de licence, de maîtrise et de doctorat dans des disciplines telles que l'ingénierie, le management, la pharmacie, les sciences de la santé et les arts. L'université dispose de campus au Pendjab et en Himachal Pradesh. Elle est reconnue pour son accent sur la recherche, la collaboration avec l'industrie et l'apprentissage expérientiel.
Data Tryb
Data Tryb, entité du groupe TRYB HOLDINGS, est une société spécialisée dans le conseil, la formation et l’édition de plateforme technologique basé sur le big Data et l’intelligence artificielle.
Data Tryb et aivancity collaborent dans le cadre de la Clinique de l'IA, travaillent autour de sujets de R&D et œuvrent pour le développement de l'offre aivancity en Afrique.
DeepScooting
Deep Scouting SAS, startup spécialisée dans l'analyse de données footballistiques au service de la performance. Elle propose une solution innovante d'extraction automatique de données à partir de vidéos de matchs, permettant ainsi de réduire les coûts et d'améliorer l'efficacité de l'analyse pour ses clients. Les données collectées sont ensuite retraitées pour créer des indicateurs innovants qui permettent de mesurer objectivement les performances des joueurs et des équipes.
Digitalent Consulting
Créé en 2015, le laboratoire de recherche Digitalent Lab est spécialisé dans la création de solutions d'intelligence artificielle sur-mesure pour les experts métiers. La start-up développe MIA, une solution d’IA accessible, manipulable et personnalisable dédiée aux entreprises. Cet outil permet d’associer les données de ses clients à ses algorithmes de Machine Learning et Deep Learning.La solution offre la possibilité aux clients d’accéder à différentes fonctionnalités pour traiter, analyser et visualiser leurs données. Quotidiennement, les équipes de Digitalent Lab se chargent de qualifier, automatiser, détecter et prédire des événements grâce à ses données. Digitalent Lab propose MIA Qualité, pour structurer et automatiser la gestion de la qualité de données, MIA Détection, pour détecter des comportements inattendus ou une anomalie dans les données et MIA Prédiction, pour prédire un résultat dans le temps, un chiffre d’affaires, un incident...
Nous sommes heureux de notre collaboration avec aivancity et de pouvoir, ensemble, faire progresser l'éducation en matière d'IA et les talents de demain.
Direction Générale de l'Aviation Civile
La direction générale de l’aviation civile (DGAC) est garante de la sûreté et de la sécurité du transport aérien français et, des équilibres entre son développement et les objectifs de la transition écologique et énergétique. Elle est à la fois une autorité réglementaire, un pôle de surveillance de la sécurité, un prestataire de services de navigation aérienne et de formation, un partenaire des acteurs aéronautiques. Elle soutient la recherche et l’innovation de la construction aéronautique et les politiques industrielles de l’État dans ce secteur.
École normale supérieure de Lyon
S’appuyant sur la tradition française d’excellence des Écoles normales supérieures, l’ENS de Lyon forme les cadres de l’enseignement supérieur et de la recherche en France et dans le monde.
Grande école universitaire, membre de l’Université de Lyon, elle regroupe toutes les disciplines en dehors du droit et de la médecine. La recherche en éducation est au cœur de son activité. L’ENS de Lyon associe étroitement recherche et formation.
Développant une recherche fondamentale reconnue en France comme à l’international, avec 1 médaille Fields et 38 médailles du CNRS, elle encourage les projets de formation et de recherche interdisciplinaires à même de donner une plus grande intelligibilité scientifique à la complexité des enjeux actuels. L’ENS de Lyon s’implique dans le tissu socio-économique. Forte de ses valeurs d’humanisme et de service public, elle s’engage pour une diffusion des connaissances au plus grand nombre et une plus grande égalité des chances.
aivancity et l’ENS de Lyon engagent une collaboration de recherche dans le cadre de la préparation de la thèse en informatique sur « la conception des systèmes connectés durables autonomes et à basse consommation énergétique » de Hugo Hadjur. Cette thèse est dirigée par Laurent Lefevre(PhD et HDR), chargé de recherches INRIA pour l’ENS de Lyon, et est co-encadrée par ce dernier et par Doreid Ammar (PhD), professeur et directeur académique aivancity.
Elyas Conseil
Elyas Conseil assiste les entreprises innovantes dans leurs recherches de financement public.
Aides à la création, Crédit Impôt Recherche ou Innovation, subventions régionales, nationales ou européennes, labellisation… Face à la multitude de dispositifs et à l’évolution constante des critères d’éligibilité, identifier les aides auxquelles une entreprise peut prétendre s’avère souvent difficile. La vigilance des pouvoirs publics sur la bonne utilisation de ces aides exige en outre de monter rigoureusement son dossier.
Cabinet de conseil opérationnel, Elyas Conseil apporte à ses clients ses expertises technique, financière et juridique et leur permet d’augmenter leur capacité d’investissement, en toute sérénité. Au-delà de la démarche d’obtention de financements, Elyas Conseil les accompagne dans leur stratégie de développement.
ESITC
Ecole de référence depuis 30 ans, l’ESITC Paris forme des ingénieurs hautement qualifiés, reconnus et appréciés des fédérations & entreprises du secteur de la Construction. L'ESITC Paris dispense une formation post-bac en 5 ans et sur le cycle ingénieur après un BAC+2/3 en Génie civil sur 3 ans. La pédagogie proposée repose sur une adaptation continue des enseignements techniques et scientifiques en lien avec les entreprises et les défis techniques et environnementaux de demain. Ses diplômés ont vocation à occuper des postes de conception en bureaux d’études, de production, d’exploitation ou de management. Etablissement créé en 1992, labellisé EESPIG(Etablissement d’Enseignement Supérieur Privé d’Intérêt Général), reconnu par l'Etat, habilité CTI à délivrer le diplôme d’Ingénieur sous statut étudiant et par apprentissage, l’ESITC Paris est également membre de l'UGEI & de la CDEFI.
ESMT
Etablissement public à caractère international située à Dakar-Sénégal, et créé en 1981 à l’initiative de sept pays d’Afrique de l’Ouest (Bénin, Burkina Faso, Mali, Mauritanie, Niger, Sénégal et Togo), dans le cadre d’un projet du Programme des Nations Unies pour le développement (PNUD), avec le soutien de l’Union internationale des télécommunications (UIT), et des coopérations françaises, canadienne et suisse, l’ESMT, rejoint en 1998, par la République de Guinée, a pour mission principale de doter les pays du continent africain de ressources humaines compétentes dans les métiers du numérique. A cet effet, elle opère dans quatre domaines d’activité stratégique : la formation initiale, la formation continue, la recherche et l’innovation et l’expertise-conseil.
Ce partenariat vise à développer des formations transverses en intelligence artificielle et en Data management dans une approche responsable et éthique, au service des entreprises et de la société au sein du continent Africain. Cette collaboration offre également aux étudiants de l’ESMT des possibilités de mobilités et de double diplôme avec aivancity Paris-Cachan.
ESTP
L’ESTP est une école d’ingénieurs reconnue comme établissement d’enseignement supérieur privé d’intérêt général (EESPIG), accréditée par la Commission des Titres d’Ingénieur (CTI) et membre de la Conférence des Grandes écoles.
Fondée en 1891, elle fête cette année ses 130 ans. Avec 45 000 diplômés, 3 000 étudiants en formation initiale et 1 000 stagiaires en formation continue chaque année, l’ESTP est l’école qui forme en France le plus grand nombre de professionnels dans le domaine de la construction, des infrastructures, de l’aménagement, de l'immobilier et de l’efficacité énergétique.
Esprit School of Business
École Supérieure Privée de Management de Tunis, Esprit School of Business s’attache à former ses étudiants au management de demain, grâce à son positionnement au croisement des compétences managériales et numériques et à l’accent mis sur les compétences du XXIème siècle. Ses diplômés ont pour vocation d’aider les entreprises qui les recruteront à négocier leur transformation digitale en vue de s’inscrire pleinement dans l’économie de la connaissance. Sa pédagogie conjuguant savoirs, savoir-faire et savoir-être, donne à ses étudiants le rôle central dans leur formation. Dans un monde en mutation rapide, il ne s’agit plus seulement de former des managers efficaces, mais surtout des « têtes bien faites, capables de raisonner juste » - selon le mot de Ibn Khaldoun – qui pourront le demeurer grâce à leur capacité d’apprendre tout au long de leur vie.
Ce partenariat vise à développer des formations transverses en intelligence artificielle et en Data management dans une approche responsable et éthique, au service des entreprises et de la société en Tunisie et, plus largement, au sein du continent Africain. Cette collaboration offre également aux étudiants d’ESB des possibilités de mobilités et de double diplôme avec aivancity Paris-Cachan.
EPF
L’accord de partenariat avec l’EPF, qui déménage à Cachan en 2021, prévoit de nombreux domaines de collaboration dont la représentation de l’EPF par son Directeur au Board d’aivancity, la mutualisation de ressources et d’espaces pédagogiques, un double diplôme, des programmes et projets de recherche conjoints, des événements entreprises communs, un projet d’incubateur Industrie 4.0 commun…
« Le partenariat avec aivancity est une évidence : à titre personnel, en raison de la relation de confiance installée depuis plusieurs années avec l’initiateur de ce projet visionnaire, Tawhid CHTIOUI, entrepreneur innovant de l’enseignement supérieur. Pour nos organisations, en associant une école d’ingénieur.e.s qui dispose d’une forte reconnaissance par son identité remarquable, la qualité de ses formations et de ses diplômes qui couvrent un large champ économique et industriel et une véritable strat-up éducative à la fois disruptive et visionnaire, résolument engagée pour relever le défi des formations à l’intelligence artificielle. L’alliance vise à créer des synergies originales entre les partenaires, en particulier en multipliant des activités hybrides (par exemple autour des transformations des organisations 4.0). »
Jean-Michel Nicolle Directeur de l'EPF
Ethics + Emerging Sciences
Situé au sein de la California Polytechnic State University (Cal Poly), San Luis Obispo, le groupe Ethics + Emerging Sciences estuneorganisation non partisane qui se concentre sur le risque, l'éthique et l'impact social des sciences et technologies émergentes.
Excelia
Excelia regroupe une grande école de management, Excelia Business School, une école de tourisme, Excelia Tourism and Hospitality School, une école du digital, Excelia digital School une école « académie » d’offres de formation diversifiée, Excelia Academy, et une école à destination des entreprises, Excelia Executive Education. Forte de ses 4500 étudiants, Excelia est présente à travers différents campus et antennes à La Rochelle, Tours, Orléans et Paris notamment.
aivancity Paris-Cachan et Excelia développent une coopération académique en s'appuyant sur leur complémentarité disciplinaire et géographique. Dans le cadre de leur convention, les écoles déploient des enseignements d'avancity et au sein du programme BBA international d’Excelia Business School sur le site d'avancity à Cachan et/ou de façon distanciel. Cette collaboration vise également à proposer un package d'apprentissage aux étudiants composé du BBA d’Excelia et d'un MSc aivancity.
Futurous
Le partenariat entre aivancity et Futurous porte sur différents sujets dont la mise en place d’un programme de formation continue dans le domaine Sport et IA, le développement d’initiatives communes en particulier dans le domaine de la recherche de l’analyse et de la formation.
Futurous organise des compétitions de sport et e-sport pour sensibiliser, éduquer et inspirer les communautés aux technologies de rupture : Technologies de l’information, Intelligence artificielle, Technologies de la mobilité, Robotique et exosquelettes, Réalité virtuelle et Réalité augmentée. Futurous analyse et démontre la place de la technologie dans le sport, l’évolution des liens entre le sportif, l‘espace de compétition et les spectateurs.
Generation Fly Lufthansa
Avec son programme GenerationFly, Lufthansa Group offre aux étudiants de France des conditions particulièrement avantageuses pour voyager dans le monde entier avec Lufthansa, SWISS et Austrian Airlines.
Grâce au programme "GenerationFly", les compagnies aériennes de Lufthansa Group facilitent l’organisation des déplacements de nos étudiants à l’étranger en mettant à leur disposition une gamme de tarifs spécialement conçus pour répondre à leurs besoins.
Gerermesaffaires.com
Gerermesaffaires.com est spécialisée dans le stockage, la centralisation, le classement, le partage, la distribution et la collecte des données. La société propose une solution unique de multi coffres forts numériques aux particuliers, professionnels et entreprises répondant à leurs besoins spécifiques comme génériques. Le service propose des fonctionnalités annexe et s'avère un réel espace de travail pour ses utilisateurs : alertes, échanges collaboratifs, signature électronique ... Garantissant un niveau très haut niveau de sécurité, le service est en conformité avec le RGPD.
Ghana Tech Lab
Ghana Tech Lab travaille avec des partenaires de l'écosystème pour stimuler les innovations technologiques et faire progresser la transformation numérique au Ghana en formant et en fournissant aux entrepreneurs innovants un accès à un financement de départ, à un mentorat, à des investisseurs et à un soutien commercial et technique pertinent dans le cadre de notre programme d'incubation.
Etablis dans le cadre du projet E-transform du ministère ghanéen des communications, avec un financement de la Banque mondiale, travail soutient également l'ambition, la créativité et les compétences des jeunes au Ghana dans le cadre du projet Pathway to Sustainable Employment (PaSE), en partenariat avec la Fondation Mastercard.
Je suis fière que ce partenariat favorise l’accès des Ghanéens aux programmes d’aivancity et qu’il puisse faciliter les collaborations, notamment autour de la création de programmes, des écosystèmes technologiques ghanéen et français.
Huawei
Huawei est une entreprise international leader en infrastructures et appareils connectés de technologies de l’information et de la communication (TIC). Avec des solutions intégrées à travers quatre domaines clés, les réseaux de télécommunications, l’informatique, les appareils connectés et les services sur le Cloud, Huawei s’engage à offrir à chaque personne, foyer et entreprise l’accès à l’univers virtuel, pour un monde plus intelligent et entièrement connecté. Huawei compte plus de 194,000 collaborateurs et est présent dans plus de 170 pays et régions. Fondée en 1987, Huawei est une société privée entièrement détenue par ses collaborateurs.
HUAWEI s'engage à offrir des opportunités de stage aux étudiants d'aivancity, voire des contrats en alternance, et à assurer, notamment, la mise en place d'une certification HUAWEI pour les professeurs et les étudiants d'aivancity (programme ICT Academy avec cours et examen de certification Huawei.
IBM SkillsBuild
IBM SkillsBuild, plateforme d’apprentissage en ligne gratuite et ouverte à tous, propose des formations certifiantes alignées sur les besoins du marché du travail, couvrant des domaines clés comme l’intelligence artificielle, la cybersécurité et la science des données. Grâce à ce partenariat, les étudiants d’aivancity accèdent à des contenus développés par les experts d’IBM, des certificats numériques reconnus et des expériences pratiques immersives, leur permettant de se démarquer dans un monde en perpétuelle transformation.
ISART
ISART Digital est une école supérieure internationale spécialisée dans les métiers du jeu vidéo, de l'animation 3D-FX et du music & sound design. Fondée en 2001, elle propose des formations en alternance, permettant aux étudiants d'acquérir une expérience professionnelle dès leurs études. L'école est reconnue mondialement, se classant parmi les meilleures institutions dans son domaine, notamment en étant la 2ᵉ meilleure école de jeu vidéo au monde selon le classement GAMEducation 2024.
ISART Digital dispose de campus à Paris, Nice, Montréal et Tokyo, offrant ainsi une dimension internationale à ses étudiants.
« Ce partenariat avec ISART incarne notre vision commune de l'avenir, où intelligence artificielle et créativité se rejoignent pour repousser les frontières du jeu vidéo. L'IA transforme profondément l'industrie du jeu, que ce soit par l'optimisation des processus de développement, l'amélioration des expériences immersives ou l'enrichissement des interactions narratives. Ensemble, aivancity et ISART ouvrent la voie à une nouvelle génération de créateurs qui sauront exploiter pleinement le potentiel de ces technologies pour imaginer les mondes interactifs et responsables de demain ».
a déclaré Tawhid CHTIOUI, Président-fondateur d’aivancity.
Intellig'IA
Intellig’IA est la seule application d’Intelligence Artificielle experte en analyse de documents juridiques et immobiliers complexes. Elle est capable de lire aussi bien des textes typographiés que manuscrits. Intellig’IA est principalement utilisée par des notaires, mais aussi des avocats, géomètres, huissiers, services contentieux et grands industriels consommateurs de foncier, pour lesquels elle analyse des milliers de pages d’états hypothécaires hors formalités (EHF).
Keyrus
Keyrus est une entreprise leader dans le conseil et l’expertise Data/IA. Du conseil en management à l’intégration des technologies digitales, Keyrus met les données au cœur de chaque transformation pour accompagner ses clients dans l’amélioration continue et durable de leur performance. Notre proposition de valeur est fondée sur cinq grands groupes de services, chacun comprenant différentes offres inspirantes :
- Automatisation et intelligence artificielle
- Expérience digitale centrée sur l'humain
- Data & analytics
- Cloud et sécurité
- Transformation & innovation
S'appuyant sur l'expérience cumulée de plus de 3 500 collaborateurs et présent dans 27 pays sur 4 continents, Keyrus est l'un des principaux experts internationaux en matière de données, de conseil et de technologie.
Cette capacité unique à combiner performance et innovation technologique fait de Keyrus un acteur incontournable dans le domaine de l'IA.
Kinetix
Kinetix est une plateforme SaaS qui permet de générer, de modifier et de manipuler des animations 3D via des algorithmes de deep learning. Sa mission est de permettre à l’ensemble des créatifs de pouvoir accéder facilement et rapidement à l’animation 3D.
Dans le cadre de la Clinique de l’IA, Kinetix mettra à disposition des uses cases et projets de développement en intelligence artificielle. aivancity et Kinetix proposeront aussi aux étudiants d’aivancity des interventions assurées par les experts Kinetix sous la coordination pédagogique de professeurs aivancity.
K nitiv
Editeur d'une solution de GED technique pour gérer les patrimoines multisites complexes (gros parc immobilier, réseau d'opérateurs mobile, ...), K nitiv a réinventé le monde de la GED en concevant un moteur graphe orienté objet pour gérer les documents et leurs métadonnées. Cette solution s'inscrit en rupture avec les outils de gestion de données traditionnels qui utilisent des structures tabulaires rigides peu évolutives, ainsi que des moteurs de recherche full texte.
Dans le cadre de la Clinique de l’IA, K nitiv met à disposition des étudiants d’aivancity, des projets de développement en intelligence artificielle et leur propose des stages ou une année en alternance.
KWALYS
Kwalys est un fournisseur français de Bot technologie, de plateforme zéro code et d'IA Conversationnelle pour concevoir des Assistants virtuels omni canaux. Kwalys possède une forte expertise sur les canaux vocaux et les assistants conversationnels agnostiques et accompagne toute organisation dans la mise en place de solutions User Centric pour permettre une meilleure expérience utilisateur et l'optimisation des processus internes.
Dans le cadre de la Clinique de l’IA d'aivancity, Kwalys mettra à disposition des uses cases et projets de développement en intelligence artificielle selon les modalités de fonctionnement de la Clinique de l’IA d’aivancity. aivancity et Kwalys collaborent égakement pour proposer aux étudiants des interventions (cours et/ou conférences) assurés par les experts Kwalys avec la coordination pédagogique de professeurs aivancity.
L2F SA
L2F SA est une société suisse basée sur le campus de l'EPFL à Lausanne. Financée par des investisseurs privés et institutionnels, ainsi que par des bourses de recherche de la Confédération suisse en collaboration avec l'EPFL et l'HEIGVD, notre recherche s'est concentrée sur l'analyse des données topologiques afin de pousser les performances de l'état de l'art tout en ajoutant une couche d'interprétabilité. Nos produits en nuage sont basés sur nos technologies propriétaires et ont été conçus pour démocratiser l'accès à l'IA pour les utilisateurs individuels et les entreprises.
Dans le cadre de la Clinique de l’IA, L2F mettra à disposition des uses cases et projets de développement en intelligence artificielle. aivancity et L2F proposeront aux étudiants d’aivancity des interventions assurés par les experts L2F et travailleront notamment sur les modalités permettant l’utilisation par les étudiants d’aivancity des outils GIOTTO dans le cadre de cours d’initiation à l’IA.
Labelia Labs
Labelia Labs s’est donnée pour mission de développer les impacts positifs de la Data Science en en outillant et promouvant les approches collaboratives, responsables et de confiance. Elle décline ses travaux sur 2 axes : le privacy-preserving federated learning, et l'IA responsable et de confiance.
Labelia Labs a initié en 2019 une initiative participative sur le thème de l’IA responsable et de confiance. Celle-ci regroupe 420+ professionnels sur Meetup, et a donné naissance au triptyque d'outils : référentiel cadre / plateforme d’évaluation / label à destination des praticiens des sciences des données.
aivancity et Labelia Labs s’engagent à échanger sur des sujets liés à l’éthique de l’IA et de la science des données et à permettre aux étudiants d’aivancity de travailler sur des projets de Labelia Labs dans la Clinique de l’IA.
L'agence francophone pour l’intelligence artificielle (Afria)
L’Agence francophone pour l’intelligence artificielle (Afria), est une Fondation internationale de droit suisse, dont la mission consiste à conseiller et accompagner les pouvoirs publics, la société civile, les milieux académiques et scientifiques et le secteur privé dans l’acquisition de l’expertise en matière d’IA et son intégration maitrisée au bénéfice du développement durable des pays francophones, notamment de l’Afrique.
Afria et aivancity partagent leurs expertises et leurs réseaux dans le domaine de l’Intelligence Artificielle et de la gestion des données massives (Big data) et promeuvent une IA éthique, humaniste, de confiance et responsable ainsi que l’accès à l’éducation.
LCL
Filiale de Crédit Agricole SA, LCL est l’une des plus grandes banques de détail en France. Elle ambitionne d’être la banque urbaine de référence d’1 urbain sur 7, d’1 ETI sur 2 et d’1 PME sur 3. LCL propose une gamme complète de produits de banque au quotidien, de crédits, d’assurances de personnes et de biens et d’épargne, sur l’ensemble du territoire métropolitain et aux Antilles Guyane. LCL compte 17 500 collaborateurs au service de la satisfaction de 6 millions de clients particuliers, 342 000 professionnels et 29 500 entreprises et institutionnels.
Leexi
Leexi est en mission pour mettre L'IA au service de l'Intelligence Conversationnelle !
Leexi est la plateforme d’intelligence conversationnelle basée sur une nouvelle technologie de transcription des appels dans plus de 120 langues. Leexi booste l'utilisation de votre CRM avec l'automatisation des résumés, enjeux, questions pour chacun de vos calls et visioconférences. Leexi est game changer pour la prise de note, le feedback structuré et bien plus. Ce n'est pas un outil de plus, mais l'accélération de votre business en automatisant de multiples tâches clés du quotidien.Les Roches
Les Roches est une institution Suisse centrée sur le développement des talents et entrepreneurs de demain. Etablie en 1954, Les Roches propose des diplômes de Bachelor et Master en Management hôtelier basés sur la méthode d’enseignement suisse. Avec trois campus en Suisse, Espagne, et Chine; un corpus d’étudiants de plus de 100 nationalités, l’institution offre une expérience unique et multiculturelle.
Les Roches est classé 4ème meilleur établissement d’enseignement supérieur en management hôtelier au monde et 3ème en matière de réputation employeur (QS World University Rankings, 2021). Institution membre du groupe Sommet Education, leader mondial de l’enseignement managérial spécialisé dans les métiers de l’hospitalité, Les Roches bénéficie de l’accréditation de la New England Commission of Higher Education (NECHE).
Pour Pierre Ihmle, Chief Academic Officer chez Sommet Education : " La digitalisation du service est un réel besoin de l’industrie hôtelière. Dans tout développement technologique, la notion d'éthique est essentielle, l'humain doit rester au centre. aivancity est donc le partenaire idéal pour développer ce certificat grâce à leur expertise en intelligence artificielle mais aussi en raison de leur grande conscience de l'impact éthique de l'IA pour notre société."
Linkedin Learning
LinkedIn Learning est la plate-forme d'apprentissage en ligne de LinkedIn avec plus de 16 000 cours dispensés par des experts du monde entier et une bibliothèque mise à jour régulièrement.
Afin d'accompagner les étudiants dans le développement de nouvelles compétences, aivancity offre l'accès à des parcours sur mesure conçus spécialement pour eux à partir des contenus LinkedIn Learning, en complément de son offre de formations en présentiel et à distance, et ceci dans le cadre d’un partenariat à Long terme signé avec LinkedIn.
"Au sein d’aivancity, l’IA permet considérablement de créer de la valeur. Nous sommes heureux de notre collaboration favorisant ainsi le développement de cette compétence clef pour les étudiants."
Samir Beni NouhEducation Lead – LinkedIn Learning
L’institut Sapiens
L’institut Sapiens, organisme à but non lucratif, est un think tank dont l’objectif est de peser sur le débat économique et social. Sa vocation est triple : décrypter, décloisonner et former aux grands enjeux, notamment technologiques.
Aivancity et l’institut sapiens travaillent notamment à la mise en place de formations autour du thème « IA & environnement ». Des intervenants de l’institut Sapiens participeront à certains enseignements d’aivancity dans le cadre des programmes Bacheloret Grande Ecole.
Lovely Professional University (LPU)
L'Université Lovely Professional (LPU) est une université privée située à Phagwara, dans le Punjab, en Inde. Fondée en 2005, LPU est l'une des plus grandes universités en Inde en termes d'inscriptions d'étudiants. Elle propose une large gamme de programmes de premier cycle, de cycles supérieurs et de doctorat dans diverses disciplines, notamment l'ingénierie, la gestion, le droit, la pharmacie, les arts et les sciences.
L'université De Montfort Leicester (DMU)
Conscientes de partager des valeurs communes, De Montfort University (Leicester) et aivancity Paris-Cachan signent un Memorandum of Understanding qui couvre plusieurs domaines dont l'échange d'étudiants et la mobilité du personnel, des doubles diplômes, et des voyages d'apprentissage pour les apprenants d’aivancity.
L'université De Montfort Leicester (DMU) est une université mondiale vivante, dynamique et tournée vers l'avenir, basée sur l'excellence académique, sur les carrières des diplômés, ainsi que sur l'impact et la collaboration locale et internationale qui s'étendent à la vie universitaire et aux études.
MerciYanis
MerciYanis est la solution connectée et clé en main qui révolutionne la gestion de l'environnement de travail. Sa mission est d'aider les acteurs de l'environnement de travail à diminuer les incidents dans les locaux pour optimiser l'expérience collaborateur. Pour cela, la startup Toulousaine propose une solution, au cœur de l'innovation, qui se base sur des boutons connectés, des QR codes et des capteurs IoT (Internet des Objets). Toutes ces données sont centralisées sur leur plateforme SaaS qui se connecte aux outils des entreprises et permet de tout piloter à distance.
MerciYanis mettra à disposition des uses cases et projets de développement en intelligence artificielle dans le cadre de la Clinique de l’IA et proposera des stages à des étudiants d’aivancity dans le cadre de leur scolarité.
Microsoft
aivancity et Microsoft en France collaborent à plusieurs niveaux : partage de contenus en Intelligence artificielle et intégration des certifications Microsoft Azure dans les programmes d’aivancity, équipements et applications Microsoft mis à disposition de tous les professeurs et apprenants de l’école, conception de machines virtuelles pour la pédagogie et pour les travaux de la clinique de l’IA ainsi qu’une représentation dans le Board d’aivancity.
Acteur incontournable du numérique, d’internet et de l’intelligence artificielle, Microsoft est présent en France depuis 32 ans. Microsoft inscrit son engagement au plus proche des territoires. Microsoft a pour ambition de mettre la technologie au service des enjeux prioritaires : le développement, l’éducation et l’inclusion numérique, dans un environnement de confiance. Du cloud localisé au sein de datacenters en France à l’accompagnement des start-ups sous le signe de l’intelligence artificielle, Microsoft s’engage pour faire rayonner la France dans l’économie numérique mondiale. Microsoft en France, c’est : un écosystème ouvert de plus de 10 500 partenaires, l’accompagnement de 3 500 start-ups, une culture collaborative incarnée par le Campus d’Issy-les-Moulineaux, qui rassemble 1 500 collaborateurs, des technologies disruptives, leviers de croissance des entreprises et vecteurs de créativité, autour du Cloud, de l’Intelligence artificielle et de la réalité mixte…
MoodMe
MoodMe fournit des informations sur l'économie des émotions grâce à une IA impartiale et au respect de la vie privée. MoodMe transforme la collaboration vidéo en expériences plus heureuses et plus productives et fournit des informations exploitables pour de meilleures décisions d'entreprise.
HealthMe, le produit de MoodMe pour la santé et le bien-être, analyse les émotions des patients pour améliorer leur expérience et leur bien-être et aide les professionnels de la santé en renforçant leur connexion avec leurs patients et en améliorant leur compréhension de leurs besoins.
Les solutions d'IA de vision de MoodMe comprennent la détection des émotions, du sexe, de l'âge et de l'origine ethnique, ainsi que la reconnaissance des gestes de la main et des visages.
Notre fondement est une IA impartiale grâce à des jeux de données diversifiés en termes de sexe, d'âge et d'origine ethnique. MoodMe s’assure de la confidentialité dès la conception car les visages ne sont jamais stockés ni envoyés dans le Cloud.
« Nous sommes ravis d'entamer notre partenariat avec aivancity, dont la mission, qui consiste à faire progresser l'éducation en matière d'IA en tenant compte des questions d'éthique technologique et sociétale, est en résonance avec les valeurs de MoodMe. L'objectif de MoodMe est de fournir des informations grâce à l'IA émotionnelle pour aider les organisations et les personnes à prendre de meilleures décisions grâce à l'intelligence émotionnelle. Notre fondement est l'IA impartiale et la confidentialité. Notre nouvelle conseillère en stratégie d'intelligence artificielle, Mme Koyuki Nakamori, toute notre équipe et moi-même nous réjouissons d'un partenariat fructueux à long terme. ».
MoodMe
MyEasyFarm
MyEasyFarm, Startup dans le domaine de la Data Agricole, qui développe et commercialise des Technologies pour Mesurer, Monitorer, Reporter et Vérifier (MMRV) les progrès de la Supply Chain agricole, de l’agriculteur au groupe Agroalimentaire, dans leur transition Net Zéro, grâce à sa plateforme SaaS collaborative de collecte, de calcul et de reporting de données.
My nifty
Mynifty assure le confort hygiénique sur le lieu de travail via des mini-distributeurs connectés proposant des produits sains et naturels
NeuralTeks
NeuralTeks est une startup en intelligence artificielle qui aspire à transformer les méthodes opérationnelles des laboratoires d'analyses. Leur mission est de fournir des solutions innovantes pour perfectionner les techniques de recherche et d'analyse, contribuant ainsi aux progrès, en particulier dans le domaine de la microbiologie.
« La pertinence de s'associer avec des partenaires partageant nos valeurs est primordiale. L'éthique et l'engagement pour une inclusivité économique et sociale promus par AIvancity et NeuralTeks confirment que notre alliance était une évidence à cultiver. ».
Mehdi NASREDDINE-ROYER, CEO & Co-founder
Newquest
Créée en 2007, NewQuest Group est une Experience Agency qui accompagne les entreprises dans la conception, le déploiement et l’optimisation de leur stratégie digitale ainsi que dans leurs usages des nouvelles technologies et des supports média. Basé à Chambéry, le Groupe dispose de trois filiales à l’étranger (Australie, États-Unis et Hong-Kong).
Dans le cadre de la Clinique de l’IA, New Quest accompagnera des étudiants pour développer des solutions/applications nouvelles pour Pepper et/ou Nao. Par ailleurs, les équipes R&D de New Quest interviendront auprès des étudiants d’aivancity pour une présentation de l’environnement logiciel spécifique à Pepper et/ou Nao. Enfin, New Quest pourra accompagner des étudiants d’aivancity sur des études terrains dans le cadre de leur projet de fin d’études.
Nice Start(s) up
Association French Tech de la Côte d'Azur qui encourage la création d’un écosystème économique harmonieux en mettant en réseau les entrepreneurs locaux
NSP Nouachkott
L’École Supérieure Polytechnique est un établissement sous la double tutelle du Ministère de la Défense Nationale et du Ministère en charge de l’Enseignement supérieur qui a vocation à former des cadres intermédiaires et des cadres supérieurs dans les domaines des sciences pour l’ingénieur. Elle est le résultat de la fusion de trois écoles d’ingénieurs avec cycle préparatoire : l’École des Mines, l’École Supérieure Polytechnique de Nouakchott et l’École Nationale des travaux Publics d’Aleg.
OBVIA
L’observatoire international sur les impacts sociétaux de l’IA et du numériques est un espace de discussion et de réflexion pour tous les acteurs concernés par l’intelligence artificielle (IA), son développement et son utilisation, l’Observatoire rassemble plus de 160 chercheuses et chercheurs pour maximiser les effets positifs de l’IA et en minimiser les impacts négatifs.
Osteobio
Ostéobio est une école d'ostéopathie. Créée en 1988, elle est la plus ancienne école de formation en temps plein (post-bac). Elle est aussi la seule école d'ostéopathie dont le cursus est basé sur un concept validé et reconnu par le monde scientifique et a bénéficié du Crédit Impôt Recherche.
Ostéobio forme des ostéopathes capables d'assurer leurs prestations sur des populations variées (travailleurs, sportifs, seniors, enfants et nourrissons). Spécialisée dans la recherche, elle permet également à ses diplômés d'exercer des compétences en ergonomie, en R&D, en conception ou en modélisation. A ce titre, des partenariats ont été mis en place avec des laboratoires externes et des grandes entreprises.
Pangea Summit
Pangea Summit propose une valeur exceptionnelle aux fournisseurs de technologies B2B et aux intégrateurs de systèmes, s'appuyant sur une équipe cumulant plus de 150 ans d'expérience dans le secteur. Nous maîtrisons les stratégies de mise sur le marché (GTM) validées par l’industrie, la transformation numérique et l'adoption du cloud dans des domaines tels que les télécommunications, le commerce de détail, la fabrication, l'automobile et bien d'autres. En alignant les besoins des clients sur les opportunités du marché, nous accélérons le time-to-market, améliorons l'expérience client et favorisons une croissance durable. Choisir Pangea Summit, c'est s'assurer un avantage concurrentiel grâce à des solutions innovantes et évolutives, parfaitement adaptées aux exigences changeantes de votre entreprise.
PITCHBOY
Dans le cadre de leur partenariat, PITCHBOY met à disposition de projets de développement en IA dans le cadre de la clinique de l’IA et assure des cours et des conférences aux étudiants. aivancity, quant à elle, accompagne PITCHBOY dans sa réflexion autour des enjeux éthiques de l’IA.
Nous sommes très heureux de participer au début de ce qui s'annonce une grande aventure pédagogique, entrepreneuriale et technologique. Ce partenariat est stratégique pour la startup que nous sommes car il nous permettra de consolider notre avance autour du langage, tout en développant les IA et les talents de demain.
Homéric de Sarthe, Président de PITCHBOY
Pompes funèbres Loïc
Entreprise de pompes funèbres avec 3 agences dans le Val-De-Marne.
Shift
Shift est un cabinet de conseil en innovation digitale accompagnant plus de 60 Grands Comptes et ETI, et comptant plus de 130 professionnels à Lyon, Paris et Marseille. Shift se structure autour de 3 métiers : le conseil en transformation digitale, l’assistance à maîtrise d’ouvrage et le design de services innovants. Fondée en 2013, l’entreprise a connu une croissance moyenne de 30% par an. Sa culture encourage fortement l’esprit entrepreneur. C’est un groupe indépendant possédé à 70% par ses co-fondateurs et par un fonds d'investissement régional à 30%. Ses secteurs d'intervention privilégiés sont : Life Sciences, Transport & Logistique, Banque et Assurance. Sa stratégie à 2025 repose sur 4 piliers : mettre en place une stratégie RSE ambitieuse (Shift est Société à Mission depuis 2021) ; être reconnus pour son modèle comportemental attractif ; renforcer sa valeur auprès du Métier ; s’implanter durablement en Île-de-France. L’entreprise a réalisé une levée de fonds de 11M€ en 2018 assurant son indépendance et lui permettant de financer l'incubation de 5 intraprises. Shift est labellisée "Conseil pour l’Industrie du Futur" par les Régions AuRA et BFC, ou encore "Pépite | entrepreneurs de croissance" par la CCI et la Métropole de Lyon.
« En tant que conseil de nombreuses entreprises en matière d'innovation et de management des projets digitaux, et en tant que recruteur régulier, nous avons tout de suite été convaincus par le positionnement pertinent, visionnaire car décloisonnant de l'équipe dirigeante d’ aivancity School for Technology, Business and Society en matière d'IA et de data. De plus aivancity et shift partagent un même engagement RSE en tant que Sociétés à Mission. Enfin nos activités d'éducation et de conseil sont très complémentaires et adressent en partie les mêmes professionnels. Nous signons donc en confiance et avec enthousiasme ce partenariat fort »
SMART Technologies
La mission de SMART Technologies consiste à proposer des solutions simples, intuitives et connectées pour aider leurs clients à inspirer le meilleur d'eux-mêmes, des élèves, des collègues et des équipes avec lesquels ils échangent. Ils ont inventé l'écran interactif SMART Board® et développé SMART Notebook®, le logiciel pédagogique collectif le plus populaire, et une partie de SMART Learning Suite.
SMART Technologies travaillera notamment avec le corps professoral d’aivancity pour mettre en place une formation dédiée qui reposera sur la mise en œuvre de l’analyse des capacités des technologies de l’éducation et des pratiques d’enseignements, et la conception conjointe d’un programme de développement continu sur les usages et les meilleures pratiques et le développement en commun d’objets, de contenants et de ressources ; la mise en œuvre d’un cadre pédagogique pour l’utilisation des technologies de l’éducation ; la mise en place d’une évaluation continue des processus.
SoftBank Robotics Europe
Dans le cadre de la Clinique de l’IA, SoftBank Robotics accompagnera des étudiants pour développer des solutions/applications nouvelles pour Pepper et/ou Nao. Les équipes R&D de SoftBank interviendront auprès des étudiants d’aivancity pour une présentation de l’environnement logiciel spécifique à Pepper et/ou Nao.
Leader en robotique humanoïde, SoftBank Robotics Europe (SBRE) est basée à Paris et emploie environ 400 personnes. Créatrice des robots NAO et Pepper, aujourd’hui utilisés dans plus de 70 pays, dans des domaines aussi divers que le retail, la santé, le tourisme ou l’éducation, SoftBank Robotics Europe est une filiale de SoftBank Robotics Group Corp.
Solera | Sidexa
Solera | Sidexa (filiale française de Solera Holdings), est le leader mondial dans la fourniture de solutions digitales dédiées à la gestion des risques et des biens et dans l’exploitation de données associées auprès des écosystèmes de l’automobile et de l’assurance. Solera est présent dans 90 pays et sur les cinq continents avec plus de 5 500 collaborateurs. Le groupe Solera traite 350 millions de transaction par an.
Dans le cadre de la Clinique de l’IA, Solera | Sidexa met à disposition des étudiants d’aivancity, des projets de développement en intelligence artificielle et leur propose des stages ou une année en alternance. Sidexa pourra également accueillir des doctorants en lien avec ses missions et ses objectifs de recherche.
Substrate AI
Société d'intelligence artificielle créée par Bren Worth aux États-Unis qui développe sa propre technologie, basée sur des agents enrichis de connaissances qui peuvent être entraînés à effectuer différentes tâches.
SunWaves-MedTech
SunWaves-MedTech, division du Groupe SunWaves SAS, conçoit des technologies de santé intelligentes pour une surveillance en temps réel des patients. Grâce à l’IA et à plus de 70 constantes médicales et environnementales analysées via sa plateforme ANAHITA, SunWaves permet un suivi prédictif, personnalisé et sécurisé.
Son dispositif connecté transmet les données vitales 24h/24 aux professionnels de santé, avec des médecins disponibles à tout moment et une réponse immédiate en cas d’alerte. Face à un vieillissement croissant de la population – 30 % de Français auront plus de 65 ans d’ici 2050 – SunWaves-MedTech agit pour améliorer la qualité de vie, favoriser le maintien à domicile et soutenir les aidants.
aivancity et SunWaves-MedTech ont noué un partenariat stratégique en vue de co-développer des approches d’intelligence artificielle responsables dans le champ de la e-santé, avec un focus sur le suivi médical continu, personnalisé et prédictif.
Ce partenariat prévoit notamment des coopérations en R&D, l’implication d’étudiants d’aivancity sur des cas d’usage réels, ainsi que des expérimentations autour de la plateforme ANAHITA, visant à renforcer l’anticipation des risques de santé grâce à l’analyse de données physiologiques et environnementales en temps réel.
Sup'Expertise
Sup'Expertise est un établissement de formation professionnelle spécialisé dans les métiers de la comptabilité, de l’audit et du conseil. En collaboration avec des experts du secteur, Sup'Expertise propose des programmes et certifications adaptés aux besoins des entreprises, alliant compétences techniques et maîtrise des nouvelles technologies. Son objectif est de former des experts qualifiés et polyvalents, capables de relever les défis du monde professionnel et de répondre aux exigences croissantes en matière de numérique et de data.
« La compréhension, l’exploitation et la maîtrise de l’IA et des data sont un enjeu stratégique pour les cabinets d’expertise comptable et d’audit dont le modèle économique reposera demain, non plus sur la production et la révision des états financiers, mais sur leur capacité à accompagner les dirigeants de PME dans toutes les dimensions du développement de leur entreprise. Cela passera nécessairement par leur capacité à analyser, grâce à l’intelligence artificielle, les datas qui transitent par leurs systèmes d’information et à les restituer à leur client avec une valeur ajoutée, notamment humaine. ».
Julien TOKARZ, Président de Sup’Expertise
SYSTRA
SYSTRA est l’un des premiers groupes mondiaux d’ingénierie et de conseil spécialisés dans les transports publics et les solutions de mobilité. Depuis plus de 65 ans, le Groupe s’engage auprès des villes et des territoires pour contribuer à leur développement en créant, améliorant et modernisant leurs infrastructures et systèmes de transport.
SYSTRA c’est plus de 10 000 collaborateurs dans le monde et 2 000 répartis sur l’ensemble du territoire français pour une meilleure proximité avec nos clients. Au siège à Paris et à travers une vingtaine de bureaux : Lyon, Bordeaux, Lille, Marseille, Toulouse... C’est plus de 130 spécialités techniques, 300 recrutements par an.
Notre engagement, être utile aux populations et aux territoires. Mettre en œuvre l’ensemble de nos expertises dans le développement de projets toujours plus performants, plus respectueux des conditions de vies des populations et de notre planète. Rejoignez-nous pour agir ensemble pour une trajectoire soutenable !
« Nous sommes extrêmement heureux de consolider notre partenariat avec AIvancity qui a débuté au travers de l’intégration d’une étudiante de l’école au sein de nos équipes. Ce partenariat vise notamment le développement des activités liés à l’intelligence artificielle au service des mobilités durables qui constituent notre cœur de métier. L’alignement de nos valeurs relatives à l’excellence technique, l’audace et le travail en équipe autour d’une vision éthique et durable a été également un élément clef de notre volonté de partenariat avec AIvancity que nous souhaitons développer dans les prochaines années. »
Vincent Duguay – Directeur de la Business Unit des Projets Urbains chez Systra France
Technopole de l’Aube en Champagne
La Technopole de l’Aube en Champagne est un hub territorial d’innovation spécialisée en ingénierie de l'innovation et experte dans l'accompagnement de projets innovants. Dans ce contexte, la Technopole de l’Aube en Champagne dispose d’un incubateur de Start-up généraliste, segmenté en différentes verticales.
The International Institute of Information Technology, Bangalore (IIITB)
L'Institut International de Technologie de l'Information de Bangalore (IIITB) est une école supérieure renommée, spécialisée dans les technologies de l'information et les domaines connexes. Fondé en 1999, l'IIITB propose divers programmes, y compris un M.Tech intégré, M.Tech, M.Sc (Société Numérique), et des diplômes de doctorat (Ph.D.). L'institut est reconnu pour son fort accent sur la recherche, ses normes académiques élevées et ses collaborations étroites avec l'industrie.
The AI Journal
L’ “AI Journal” a pour objectif d'informer massivement sur l'IA et les technologies émergentes. Nous sommes passionnés par la création d'outils et de ressources gratuites pour soutenir les entreprises, les communautés et les individus de tous horizons et intérêts. C'est pourquoi nous sommes heureux et fiers d'être associés à aivancity Paris-Cachan, qui partage la même passion et la même vision. L'équipe d’aivancity Paris-Cachan va apporter une valeur ajoutée considérable pour favoriser les prochaines vagues de créativité et d'innovation, et nous sommes ravis d'être à leurs côtés et d'aider l'équipe, les étudiants et les professeurs de toutes les manières possibles.
L'AI Journal est une plateforme open source qui accueille de nouvelles idées, des innovationset des points de vue sur l'IA et les technologies émergentes. Notre objectif est d'éduquer le monde sur l'IA et les technologies émergentes par le biais de formations, de rapports, de webinaires, d'analyses de tendances et de recrutement, tout en créant une expérience utilisateur exceptionnelle et un engagement incroyable des utilisateurs.
TrouveTaVoie
TrouveTaVoie est une Jeune Entreprise Innovante (JEI) qui exploite les Big-Data, développe des algorithmes d’intelligence artificielle et des applications web pour accompagner les organismes publics, les établissements d'enseignement, les entreprises et les individus à éclairer et informer leurs choix en matière d’éducation et d’emploi, qu’ils relèvent de la politique publique, des cursus de formation, de l'orientation professionnelle ou de la gestion du capital humain.
TrouveTaVoie met à disposition d’aivancity 4 Bulletins trimestriels sur les tendances du marché quant aux métiers de la data/IA et des cas pratiques cases et projets de développement en intelligence artificielle dans le cadre de la Clinique de l’IA. TrouveTaVoie proposera également des stages en priorité à des étudiants d’aivancity dans le cadre de leur scolarité.
TUM IEAI
La TUM est depuis longtemps un acteur important de la recherche sur les interactions entre la science, la technologie et la société. Fondé en 2019, l'Institut d'éthique en intelligence artificielle (IEAI) suit la stratégie de la TUM pour une "ingénierie centrée sur l'homme" et la création du Centre pour la technologie dans la société de Munich (MCTS) en 2012, dont la mission est de mieux comprendre et de façonner par la réflexion les multiples interactions entre la science, la technologie et la société.
UIZ.CARE
L' objectif de UIZ.CARE est de conférer à la génération Z aux Pays-Bas un pouvoir inestimable en leur offrant un soutien médical personnalisé, basé sur des données, grâce à une technologie d'intelligence artificielle de pointe. En combinant les informations des appareils connectés, les symptômes et le bien-être mental, nous sommes en mesure de fournir des conseils instantanés.
Cependant, notre impact ne se limite pas à l'individu. Nous sommes en train de révolutionner le secteur de la santé, en particulier pour les médecins généralistes. En leur permettant de gagner du temps, nous les aidons à offrir des soins plus complets. Cela signifie une augmentation de 50 % du temps qu'ils peuvent consacrer à leurs patients.
UIZ.CARE et aivancity s’associent en espérant marquer le début de nombreuses opportunités de recherche dans le domaine en plein essor de la santé connectée au sein de l'Union européenne.
Videtics
L'expertise en analyse vidéo vise à démocratiser son utilisation dans la conception des villes du futur, en favorisant des territoires connectés pour améliorer le bien-être et la sécurité des citoyens. En tant que leader français de l'IA, l'entreprise oriente les technologies au service de l'humain et enrichit le débat public en promouvant un avenir plus éthique. Avec une approche axée sur l'innovation, l'éthique et l'impact sociétal, elle répond aux enjeux mondiaux comme le changement climatique et l'urbanisation. Grâce à une technologie de deep learning, l'analyse vidéo par IA est rendue accessible pour soutenir les décisions en matière d'aménagement des espaces. Un engagement fort envers la confidentialité et la protection des données garantit un usage responsable. L'objectif est de créer des territoires intelligents et durables, alliant technologie et humanité pour des espaces sécurisés et tournés vers le progrès.
Vijaybhoomi University
L'Université Vijaybhoomi est une université privée située à Karjat, dans le Maharashtra, en Inde. Fondée en 2019, elle a pour objectif de fournir une éducation libérale et propose une variété de programmes de licence et de maîtrise dans des disciplines telles que le droit, le commerce, le design, l'ingénierie et la science des données. L'université met l'accent sur une approche multidisciplinaire, un apprentissage expérientiel, et encourage le développement d'un esprit entrepreneurial chez les étudiants.
Ville de Villejuif
Terre de Sciences et de santé, Villejuif est fière de ce nouveau partenariat et cette arrivée qui marque davantage encore le lien particulier entre la Ville et le monde de l’enseignement supérieur et de la recherche. Avec déjà huit établissements d’enseignement supérieur sur son territoire et en tant que membre de l’Association des villes universitaires de France, la Ville met en œuvre des politiques publiques en faveur de l’intégration des étudiants dans le tissu local : activités spécifiques, santé, lieux d’études, appel à projets. L’arrivée d’aivancity doit permettre à la population villejuifoise de bénéficier d’une culture scientifique locale grâce à un accès facilité à la connaissance scientifique produite dans la ville, à ceux qui la produisent et aux infrastructures de l’école
Voicera
Voicera permet aux organisations de renforcer la confiance en exploitant l'analyse vocale et faciale alimentée par l'IA pour étudier la communication non verbale. Sa plateforme innovante fournit des informations objectives sur la sincérité, les émotions et le ton lors des appels vidéo et audio, allant au-delà des enquêtes traditionnelles auprès des clients. Grâce à des modèles d'IA multimodaux et des capacités en temps réel, Voicera aide les entreprises à anticiper les problèmes clés et à améliorer leurs relations avec les clients.
We The Humans
We the Humans est un think tank qui encourage et porte le débat social sur l'utilisation et le bon développement de l'IA et soutient les organisations dans le développement et l'adoption de l’éthique dans l'intelligence artificielle. Le partenariat prévoit une collaboration internationale d’envergure permettant de développer une IA de la confiance et de la responsabilité.
WellPack
WellPack, leader en acquisition locale par SMS & RCS : l’activité développée depuis 2001 a permis à la société WellPack de mettre au service de ses clients, ses 20 ans d’expérience dans le Marketing digital en se spécialisant dans la collecte et la monétisation de données. WellPack dispose d’une équipe experte dans de multiples domaines qui œuvre quotidiennement pour développer des stratégies performantes d’acquisition de nouveaux prospects pour ses clients.
XXII
Leader français dans l’édition logicielle de vision par ordinateur, XXII conçoit, développe et commercialise une plateforme SaaS de déploiement et de paramétrage d’algorithmes pour l’analyse de flux vidéo : XXIICORE
« Nous sommes ravis d’être partenaire du projet d’Aivancity. Ce rapprochement était une évidence pour XXII afin de permettre aux étudiants de mieux appréhender le potentiel de l’IA appliqué à la vision par ordinateur, de progressivement développer leurs connaissances et de mieux les préparer à la vie active pour trouver les talents de demain. ».
Yakoota
Dans un monde où l’information est pléthorique, Yakoota a choisi d’investir dans la production d’une information fiable, synthétique et indépendante sur le marché de l’assurance. Cette mission est au cœur de tous nos services, de nos partenariats, et plus généralement de nos décisions d’investissement et de recherche scientifique.
« Yakoota accorde une importance particulière à la démarche scientifique et à l’innovation pour améliorer la protection des assurés. Ses équipes utilisent l’intelligence Augmentée (IA), pour démocratiser la comparaison qualité-prix des contrats d’assurance, un privilège jusqu’ici réservé aux experts d’assurance. C’est dans cette perspective que nous développons un accord de partenariat avec AIvancity pour accompagner les étudiants dans leur formation d’IA appliquée à l’assurance. ».
Yakoota
Zelros
Zelros développe une plateforme logicielle basée sur l'intelligence artificielle, qui permet aux acteurs de l'assurance d'offrir une expérience client personnalisée lors de la distribution de leurs services et produits: depuis la priorisation des demandes et le conseil, jusqu'à la souscription.
Zelros mettra à disposition des uses cases et projets de développement en intelligence artificielle dans le cadre de la Clinique de l’IA et interviendra dans le cadre des programmes de formation d’aivancity, notamment en éthique de l’IA. Zelros et aivancity collaboreront également pour concevoir et proposer des programmes de formation dédiés aux cadres dirigeants du secteur de l’assurance.

Notre réseau
Think Tanks, Observatoires, réseaux, collectifs...
aivancity entretient de multiples partenariats et rayonne au cœur de réseaux réputés. Grâce à sa participation active à des laboratoires d’idées et des cercles de réflexion, l’école mobilise des compétences en France, en Europe et dans le monde au service de ses étudiants, de l’entreprise et de la société de demain.
Découvrez nos alliances !
Alliance pour les sciences et la technologie Paris-Cachan
- Fortes de valeurs éducatives, humaines et solidaires partagées et désireuses de travailler ensemble au service de la jeunesse et de l’enseignement supérieur, aivancity Paris-Cachan, l’EPF école d’ingénieur·e·s, l’ESTP et l’ESITC Paris se rassemblent sur le site de Cachan pour fonder une alliance autour d’un projet ambitieux, ancré sur des acquis communs et sur les spécificités de chacune des quatre écoles.
EdTech : l'association des entreprises de la filière EdTech
- Profondément impliquée dans la transformation de l’apprentissage et du paysage de l’éducation et de la formation, aivancity Paris-Cachan soutient les initiatives portées par EdTech France et a naturellement rejoint ses membres.
- aivancity Paris-Cachan, partenaire engagé d’EdTech France
n+i : une passerelle unique vers des écoles de haut niveau
- aivancity a rejoint le réseau « n+i », dont le but est de rendre toujours plus internationaux la formation et le métier d’ingénieur (IAgénieur®) mais aussi de permettre à l’étudiant prendre contact avec des universités et entreprises, partenaires ou non, pour construire un projet international.
Ethical IA : pour des IA dignes de confiance !
- aivancity s’est associée à Numeum pour mettre à la disposition d’acteurs engagés, un outil pratique, pour concevoir, développer et piloter des systèmes d’intelligence artificielle respectueux des droits humains fondamentaux autour de l’initiative Ethical AI.
IMPACT IA : IA étique pour l'individu, l'entreprise et la société civile
- aivancity a rejoint le collectif Impact AI, le Think & Do Tank de référence de l'intelligence artificielle éthique en France, afin de collaborer avec l'écosystème numérique, les entreprises, les startups, les institutions, les organismes de recherche ou de formation et la société civile, les acteurs pour créer une démarche collective d’IA qui réponde aux besoins et attentes des citoyens.
Assemblée nationale et Sénat
- aivancity devient la seule école groupe d’intérêt à l’Assemblée nationale et au Sénat au titre de la loi du 9 décembre 2016 (dite loi Sapin II) qui définit, énumère et encadre les représentants d’intérêt. aivancity, grâce à son positionnement lui permettant d'être au cœur des enjeux actuels liés à l’IA, à l’éthique de l’IA et à la Data, peut enrichir les réflexions menées par les commissions et groupes de travail parlementaires.
Union des Grandes Ecoles Indépendantes (UGEI)
- L'adhésion d'aiavncity à l'Union des Grandes Ecoles Indépendantes (UGEI) ouvre de nouvelles opportunités, renforçant nos partenariats et élargissant notre réseau au sein d'une communauté dynamique d'établissements éducatifs de renom.
Forum Campus France
- L'adhésion d'aivancity au Forum Campus France offre l'accès privilégié aux services offerts par Campus France, renforçant ainsi sa capacité à contribuer à la promotion de l'excellence de l'enseignement supérieur français à l'échelle mondiale.
Acteur engagé
aivancity la Première et Unique école en IA et Data reconnue par l’Etat !
Suivez nos fils d’actualités et agendas !

Le fonds de dotation : un outil innovant pour financer le mécénat
Outil innovant de financement du mécénat, le fonds de dotation combine les atouts de l’association loi de 1901 et de la fondation. Doté de la personnalité juridique, il est constitué d’une allocation irrévocable de biens pour la réalisation d’une mission ou d’une œuvre d’intérêt général.
Le fonds de dotation d’aivancity a vocation à contribuer au développement de la diversité et l’inclusion sociale au sein d’aivancity school for Technology, Business & Society en permettant notamment le financement de bourses d’études pour des étudiants.
Il vise également à développer des activités de recherche permettant de contribuer à l’évolution des connaissances et pratiques de l’intelligence Artificielle et de la Data science tout en intégrant les principes de confiance et d’éthique.
Le fonds a pour finalité la promotion et le développement d'un enseignement d'excellence inséré dans son environnement régional et professionnel, et d'en garantir une égalité d'accès.
Le principe de valeur constitutionnelle d’égal accès des citoyens à l’éducation et l’affirmation indéniable du rôle de la formation en tant qu’ascenseur social permettant de réduire les inégalités sociales et économiques, sont à l’origine de la création de ce fonds de dotation.
Au-delà de ses enjeux techniques, l’IA pose aujourd’hui de nombreux questionnements sur ses implications sur le business et le management mais aussi sur l’Homme et la Société de demain. Le fonds de dotation d'aivancity vise donc également, en finançant des projets de recherche et de développement, à faire avancer les domaines applicatifs de l’IA tout en prenant en considération les évolutions des pratiques des entreprises et les attentes de la société.
Vous souhaitez en savoir plus sur le fonds de dotation aivancity ?
Prenez contact avec un de nos conseillers
ContactLe fonds a pour objet toute action d’intérêt général contribuant à financer l’accompagnement de toute personne se trouvant dans une difficulté matérielle ou morale. Les moyens d’action du fonds sont notamment :
- l’attribution de bourses ou de prix à des personnes en difficulté afin de leur permettre de financer leurs études, d’aider à financer la mobilité internationale et/ou de réaliser un projet professionnel
- l’accompagnement de personnes en difficulté pour établir un bilan de compétence et définir une stratégie de réinsertion professionnelle ;
- le financement de formations (y compris à distance) destinées à des personnes en difficulté.
Toute initiative dans le domaine de la recherche et développement en Intelligence Artificielle et Data Science, par les moyens suivants :
- la production et la mise en œuvre de projets, de chaires ou de programmes de recherche
- la distribution de bourses de recherche
- la constitution et l’animation de réseaux de chercheurs et l’information du public sur les activités du fonds et l’actualité de la recherche en intelligence artificielle et data science
- l’organisation d’actions de recherche, formation, rencontres, colloques, séminaires
- la publication de toute analyse, ouvrage, thèse, nomenclature, etc. entrant dans le cadre de son objet
- l’organisation d’ateliers, de cours, de stages de formation et toute activité favorisant la diffusion d’une culture de l’Intelligence Artificielle et Data science responsable et éthique
Toute action de promotion et de développement d'un enseignement d'excellence inséré dans son environnement régional et professionnel, et permettant de garantir une égalité d'accès, par les moyens suivants :
- recevoir et gérer, en les capitalisant, les biens et droits de toute nature qui lui sont apportés à titre gratuit et irrévocable, en vue d’en redistribuer les revenus afin de l'assister dans le déploiement de ses œuvres et missions d'intérêt général et pour mener des projets à caractère exceptionnel. Les ressources du fonds serviront, entre autres, aux étudiants de aivancity school for Technology Business & Society, afin de leur permettre de participer à des concours, d'organiser des conférences, des actions humanitaires et caritatives et plus généralement de développer leurs compétences. Il pourra, à cette fin, prendre en charge des dépenses de toutes natures.
Vous souhaitez en savoir plus sur le fonds de dotation aivancity ?
Prenez contact avec un de nos conseillers
ContactDevenez membre du fonds de dotation aivancity
Le Fonds de dotation est un outil innovant de financement du mécénat, créé par l’article 140 de la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie, qui combine les atouts de l’association loi de 1901 et de la fondation. Doté de la personnalité juridique, le Fonds de dotation est constitué d’une allocation irrévocable de biens pour la réalisation d’une mission ou d’une œuvre d’intérêt général.

Programme Grande Ecole
- Niveau d’entrée : Après Bac ou Bac+1/+2/+3/+4
- Format : Formation initiale puis en alternance (4e et 5e année)
- Langues : Français & anglais
- Diplôme délivré : Diplôme d'études supérieures en Intelligence Artificielle et Science des données
- Prochaines rentrées : Septembre et Janvier
- Lieu de rentrée : Campus de Paris Villejuif
Le Programme «Grande Ecole» d’aivancity prépare des futurs IAgénieurs® capables de répondre aux nombreux challenges de l’économie et de la société relatifs à l’exploitation du potentiel de la data et de l’intelligence artificielle :
- Des diplômés capables de développer des programmes informatiques permettant d’accélérer la performance des entreprises et d’assurer la transition vers une industrie 4.0 mais aussi d’œuvrer au progrès de l’humanité, dans tous les domaines, tout en veillant à faire évoluer les règles éthiques en fonction des évolutions techniques et sociétales.
- Des diplômés capables de concevoir et développer les systèmes intelligents qui contribuent au progrès des entreprises et à l’essor de la Société de demain tout en intégrant les nouveaux défis relatifs à la cobotique (Robotique collaborative ou collaboration Homme/Machine).
Les recruteurs sont de plus en plus demandeurs de jeunes talents capables de conduire des projets d’innovation et d’accompagner la transformation de leurs organisations, en mobilisant des connaissances technologiques et scientifiques intégrées à des logiques métiers ou de business management (stratégie, marketing, relation client, management des opérations, finances…).
Les IAgénieurs® que nous (trans)formons sont ainsi capables de mobiliser des compétences hybrides et d’animer des collectifs multidisciplinaires, de connecter les dimensions scientifiques de l’IA & de la Data science au business et à la société à travers des démarches d’innovation ouvertes, collaboratives et frugales, de management agile de projets… tout en développant une capacité à agir dans un environnement VUCA (vulnérable, incertain, complexe et ambigu) et en acceptant d’avancer sans tout connaitre au préalable.
Le Programme Grande Ecole ravit la 1re place du classement
Notre formation est classée parmi les meilleurs Bachelors Ecoles d'Ingénieurs spécialisées en Intelligence Artificielle & Data Sciences - Post-Bac de France :
Notre formation est classée parmi les meilleurs Bachelors Écoles d'Ingénieurs spécialisées en Intelligence Artificielle & Data Sciences - Post-Prépa de France :
Diplômes
- Un diplôme d'études supérieures en Intelligence Artificielle et Science de données
- un certificat « AI Product Engineering » délivré par l’université de Californie à Berkeley, pour les étudiants optant pour le Learning Trip en Californie
Les certifications professionnelles proposées, dont la préparation est intégrée au programme, valident l'expertise des diplômés d'aivancity et les aident à mettre en avant leurs compétences.
- Année 1 : 70-779 : Analyzing and Visualizing Data with Microsoft Excel (Microsoft)
- Année 2 : DP 200: Implementing an Azure Data Solution (Microsoft)
- Année 3 : 98-381: Introduction to Programming Using Python de Microsoft ou AWS Certified Developer – Associate ou Professional Cloud Developer, et DP-200 : Implementing an Azure Data Solution(Microsoft)
- Année 4 : DP-201: Designing an Azure Data Solution (Microsoft) et AI-900 : Microsoft Azure AI Fundamentals et/ ou AWS Certified Cloud Practitioner (Amazon Web Services) ou Associate Cloud Engineer (Amazon Web Services)
- Année 5 : AI-100: Designing and Implementing an Azure AI Solution (Microsoft)
Une sortie de niveau bac+3 est possible avec l’obtention de la certification professionnelle « Développeur Intelligence Artificielle », de niveau 6 délivrée par aivancity et enregistrée au RNCP sous le numéro 38603 (le 09-02-2024).
Il est possible de valider cette certification par blocs de compétences : pour en savoir plus, n'hésitez pas à nous contacter.
Cliquez ici pour découvrir les modalités d'évaluation et pédagogiques du programme
Indicateurs de résultat 2022/2023
- Taux de satisfaction : 96%
- Taux de présentation au diplôme : 100%
- Taux de réussite au diplôme : 99%
Contenu actualisé le 19/11/2023
Objectifs
Ces compétences permettent à nos diplômés de devenir les acteurs clés des projets en IA et en data science dans les organisations.
- Environnement institutionnel
- Environnement économique et financier
- Environnement juridique
- Environnement social et sociétal
- Identification des opportunités de l’entreprise dans le domaine de l’intelligence artificielle
- Analyse des impacts sociétaux et environnementaux de l’intelligence artificielle
- Sécurité et protection des données personnelles
- Traitement des données provenant de multiples sources
- Analyse statistique des données
- Transformation des données
- Conception et entraînement des modèles IA
- Optimisation et évaluation des modèles IA
- Analyse des besoins informatiques
- Pilotage du développement informatique
- Viabilité et évolution des logiciels
- Communication des résultats du projet
- Suivi de l’évolution de l’interface de restitution des résultats de la solution d’intelligence artificielle
- Présentation des principaux usages des résultats du projet IA ainsi que leurs implications éthiques
- Pilotage du flux de travail d’un projet IA
- Animation d’équipe dans un environnement technologique
- Pilotage financier et gestion des risques du projet IA
Prendre en compte les multiples impacts et enjeux de l'IA sur l'environnement, la société et l'individu, et développer une approche responsable soucieuse des questions juridiques liées aux données mais aussi des questions de biais, de transparence, de robustesse et d'explicabilité.
Aborder les problématiques de l’entreprise de manière globale en intégrant notamment les stratégies marketing et de relation client, les outils de pilotage, les modes de communication et les leviers humains et managériaux.
Le Programme Grande Ecole permet également aux étudiants de :
- Maitriser l'anglais en situation professionnelle et travailler dans un environnement international
- Développer leurs capacités à comprendre les ruptures et les transformations, leur sens de l’innovation agile, ouverte et collaborative et leurs aptitudes à mener un processus de création de bout en bout
- Cerner les enjeux métiers de son domaine de spécialisation et disposer des compétences professionnelles (soft skills) qui y sont attachées
- Adopter un comportement responsable et éthique et l’intégrer systématiquement dans ses décisions et activités professionnelles
Ces compétences permettent à nos diplômés de devenir les acteurs clés des projets en IA et en data science dans les organisations.
Loin d’être cantonné à un seul métier, notre engagement d’employabilité est de leur fournir les outils techniques, business et éthiques, pour leur permettre d’évoluer dans un monde en constante mutation.
Journée Portes ouvertes !
Venez échanger avec nos conseillers et professeurs lors de nos Journées Portes Ouvertes (JPO).
C'est par ici ! En savoir plus et s'inscrireProgramme Grande Ecole
Niveau d’entrée et formatAprès Bac ou Bac+1/+2/+3/+4
Formation initiale puis en alternanceLangues Français & Anglais
Diplôme délivré Diplôme d'études supérieures en Intelligence Artificielle et Science des données
Prochaines rentrées Janvier et Septembre 2025
Lieu de rentrée Campus de Villejuif
Accueil des personnes en situation de handicap
Nos formations sont ouvertes à tous.
Si vous avez des besoins spécifiques, notamment liés à une situation de handicap, n’hésitez pas à nous contacter. Notre équipe vous accueillera et se tient prête à répondre à vos besoins.
Retrouvez le guide d’accueil et toutes les informations sur les dispositifs d'accueil et d'accompagnement de nos étudiants et participants en situation de handicap !
Cursus en 5 ans après le BAC, dont les deux dernières années en alternance - Dispensé en français et en anglais
| Niveau d’entrée | Parcours |
|---|---|
| Bac* | Année 1Année 2Année 3Année 4 (EN ALTERNANCE)Année 5 (EN ALTERNANCE) |
| Bac+1* | Année 2Année 3Année 4Année 5 (EN ALTERNANCE) |
| Bac+2* | Année 3Année 4Année 5 (EN ALTERNANCE) |
| Bac+3* | Année 4Année 5 (EN ALTERNANCE) |
*Dans les spécialisations requises - voir admissions
Diplôme obtenu
Diplômes d'études supérieures en Intelligence Artificielle et Sciences de données
Boarding for aivancity
Préparer et cultiver
Parcours personnalisé 100% en ligne accessible dès la confirmation de l'inscription
60H
Introduction à l'IA
- Les fondements de l'IA
- Les fondements de l'IoT
Informatique générale
- Travailler avec des ordinateurs
- L'essentiel d'Excel
Maths & Statistiques
- Les fondements des statistiques
- Learning everyday Math
Introduction à la programmation
- Les fondements de la programmation : Les algorithmes
- Découvrir python 3
- Les fondements de la programmation : l'efficacité du code
Langues et cultures
- Grammaire et orthographe françaises
- Déjouer les principaux pièges de la langue française
- Communicating across Cultures
Soft Skills
- Se responsabiliser
- Réussir sa présentation et captiver son auditoire
- Avoir confiance en soi
- Savoir gérer son temps
- Mixité et carrière au féminin
Année 1
Traitement des données
500H d'enseignements + 120H de clinique de l'IA
Sciences informatiques
- Gestion des systèmes d'exploitation
- Introduction aux bases de données
- Analyse des données avec Excel
IA tech & programmation
- Acquisition, stockage et analyse des données
- Prétraitement et visualisation des données
- Algorithmique et programmation en Python
- Machine Learning : cas d'usage et applications
Maths & Statistiques pour l'IA
- Analyse statistiques des données
- Mathématiques de l'IA
Business management
- Economie de l'entreprise et des marchés
- Environnement juridique de l'entreprise
- Introduction aux systèmes d'information de l'entreprise
AI, Ethics & Society
- Ethique de l'ingénieur
- Droit de l'IA
- Ethique de l'IA
Langues et cultures
- Anglais
- Projet Voltaire
Projects & personal development
- Clinique de l'IA
- Coaching carrière
- Stage 2 à 3 mois
Expérience aivancity
- Activités associatives, artistiques et sportives
- Cycle de conférences
Année 2
Modélisation des données
500H d'enseignements + 120H de clinique de l'IA
Sciences informatiques
- Serveurs et réseaux informatiques
- Architecture des systèmes d'information
IA tech & programmation
- Machine Learning
- Programmation avancée avec Python
- Visualisation des données avec R
Maths & Statistiques pour l'IA
- Modèles mathématiques d’apprentissage
- Optimisation sous contraintes
Business management
- Marketing
- Information comptable et financière
- Gestion de projet de développement IA
AI, Ethics & Society
- Ethique de l'IA
- Ethics by design
- Régulation des technologies
Langues et cultures
- Anglais
- Projet Voltaire
Projects & personal development
- Clinique de l'IA
- Coaching carrière
- Stage 3 à 4 mois
Expérience aivancity
- Activités associatives, artistiques et sportives
- Cycle de conférences
- Mission citoyenne
Année 3
Développement de l'Intelligence Artificielle
550H d'enseignements + 120H de clinique de l'IA
Coumputer Science
- Cloud computing
- Information and data security
- Data Wrangling
IA tech & programmation
- Pratique du Machine Learning
- Coding for AI and Data Science
- DevOps pour l'intelligence artificielle
Mathematics and statistics for AI
- Mathematics of Deep Learning
- Time-Series Analysis
Business management
- Cost analysis & budgeting
- Business Game
- HR management & collective intelligence
AI, Ethics & Society
- Data Governance
- Compliance and Responsible AI
- Ethics of algorithms
Langues et cultures
- Anglais
- Working in an international environment
Projects & personal development
- Clinique de l'IA
- Coaching carrière
- Stage 3 à 4 mois
- Learning trip or Academic exchange
Expérience aivancity
- Activités associatives, artistiques et sportives
- Cycle de conférences
- Mission citoyenne
- Learning trip à l'international
Une sortie de niveau bac+3 est possible avec l’obtention de la certification professionnelle « Développeur Intelligence Artificielle », de niveau 6 délivrée par aivancity et enregistrée au RNCP sous le numéro 38603 (le 09-02-2024).
Il est possible de valider cette certification par blocs de compétences : pour en savoir plus, n'hésitez pas à nous contacter.
Année 4
Approfondir et développer
520H d'enseignements + 120H de clinique de l'IA
Practical Deep Learning
- Machine learning Business Projects
- Deep learning: methods and applications
- Natural language processing
- Advanced data analysis and visualization
Deployed AI
- Big Data in practice
- Deep learning: computer vision
- Deployment and maintenance of AI models
Business management
- Management of digital systems
- Supply chain management, smart operations
- Business strategy and digital transformation
- AI & Data science for Marketing
AI, Ethics & Society
- Data anonymization
- Fair ML
- Robustness
- XAI: Explainable Artificial Intelligence
Langues et cultures
- TOEIC preperation or FLE
Projects & personal development
- AI project Management
- Clinique de l'IA
- Coaching carrière
- Stage 3 à 4 mois ou alternance
- Learning Trip: UC Berkeley
Expérience aivancity
- Activités associatives, artistiques et sportives
- Cycle de conférences
- Mission citoyenne
Année 5
Avoir une vision stratégique et se spécialiser
Apprentissage, 350H d'enseignements, + 60H de clinique de l'IA
Develop a responsible and strategic vision for AI
- Generative AI
- Cyber security and artificial intelligence
- Artificial Intelligence of Things
- Evolution of law in AI: practical cases
- Green Artificial Intelligence
- Artificial Intelligence and Human-Machine Interface
- Change management
- Data-driven business models
- The Future of Artificial Intelligence
- Structuring and management of an AI project
Applications of AI in different sectors
- AI-powered Customer Relationship Management
- Industrial AI
- AI in Agriculture
- AI for Health
- AI in Finance
- AI for Marketing
Projects & personal development
- Leadership et gestion responsables
- Clinique de l’IA
- Coaching carrière
- Rapport de mission alternance
- Projet ou Mémoire de fin d’étude
- Apprentissage ou stage alterné 12 mois
Expérience aivancity
- Cycle de conférences
Le Programme Grande Ecole d’aivancity (Bac +5) prépare à différentes fonctions en IA et Data Science
Avec l’avènement de l’Intelligence Artificielle et du Big Data dans notre société, de nouveaux métiers ont émergé. Ils sont présents dans tous les secteurs d’activité, ils participent chaque jour à l’innovation et l’accroissement de la performance. Ces experts manipulent les données, créent des algorithmes, travaillent sur des systèmes technologiques intelligents et complexes…
A partir des données, il code des programmes informatiques intelligents, capables de réaliser rapidement des tâches habituellement effectuées par l’homme. Il se charge de l’étude, la création, l’amélioration et la transformation.
Les différentes fonctions qui couvrent les domaines de la Data Science et de l’Intelligence Artificielle s’articulent autour de plusieurs catégories : les métiers conceptuels, opérationnels, de l’analyse, ou du management. Certaines fonctions peuvent cumuler plusieurs de ces catégories.
Le programme Grande Ecole d’aivancity prépare aux métiers suivants :
- Ingénieur machine learning : on l’appelle aussi Chef de projet Machine Learning
- Data scientist
- Consultant Big Data,
- Ingénieur Intelligence Artificielle : on l’appelle aussi Chef de projet en Intelligence Artificielle, Directeur de projet Intelligence Artificielle, Expert en Intelligence Artificielle, Consultant en Intelligence Artificielle
Quelles sont les évolutions de carrière d’un développeur IA ?
L’évolution professionnelle est multiple, elle peut concerner :
- une ascension vers un poste supérieur comme « Head of data » ou encore « Responsable des systèmes digitaux intelligents »
- la prise en charge de projets plus importants
- l’indépendance : la création de sa propre entreprise
Découvrez toutes nos fiches métiers : les métiers de l'Intelligence Artificielle (IA) et de la Data
Les entreprises qui participent activement à la formation des futurs experts de l'IA
Enquête d’insertion des diplômés de la promotion 2023 : une réussite professionnelle exceptionnelle
Les résultats de l'enquête sur l'insertion des diplômés de la promotion 2023 du Programme Grande Ecole témoignent d'une réussite professionnelle exceptionnelle, confirmant ainsi la pertinence et la qualité de la formation dispensée par aivancity et la forte demande des recruteurs en faveur de jeunes diplômés possédant une expertise pointue et hybride en intelligence artificielle. Ces données reflètent de manière éloquente l'adéquation de notre formation aux besoins des recruteurs et l’excellence de nos diplômés sur le marché du travail et renforcent notre engagement à fournir une éducation de premier plan, préparant nos étudiants de manière exhaustive pour une intégration réussie dans le monde professionnel.
Pour vous offrir des perspectives de carrière prometteuses
Stages et alternance : aivancity offre à ses étudiants la possibilité de développer une expérience professionnelle significative afin de les aider à développer leur employabilité.
En savoir plusaivancity publie son étude des offres d'emploi en Intelligence Artificielle et Data en France
Téléchargez l'étude
Les diplômés du Programme Grande Ecole bénéficient de La garantie de mise à jour du diplôme©
En savoir plus
Êtes-vous fait pour les métiers de l'Intelligence Artificielle ?
Découvrez vite vos résultats et quels sont les 3 métiers qui vous correspondent le mieux !
Faites le test ! Quiz métiers de l'IA et de la Data
L’admission au Programme Grande Ecole se veut ouverte à des profils d’étudiants variés. Les conditions stipulées ci-dessous sont indicatives et ne fixent qu’un cadre général qui ne prétend pas prendre en compte l’exhaustivité des cas particuliers.
Le Programme Grande Ecole d’aivancity dispose d’un concours propre. Tous les candidats passent des épreuves de sélection qui reposent sur les savoirs, les compétences et l’ouverture d’esprit, notamment la sensibilité aux questions d’éthique et de responsabilité
Prochaine session de concours le 8 et 15 juillet 2025
Présentation du Programme
Chaque année, aivancity propose à ses étudiants de 3e année de participer à un learning trip au sein d’un pays émergent.
Aussi, un "learning trip" dédié à l'intelligence artificielle (IA) dans un pays émergent, initiative axée sur l'exploration des opportunités, des défis et des développements liés à l'IA au Maroc et en Inde, est proposé aux étudiants de 3e année à raison de 3 semaines et d’une semaine d’immersion culturelle libre.
Objectifs d’apprentissage
Écosystème de l'IA
- Explorer l'écosystème de l'IA dans ces pays émergents, y compris les startups, les entreprises établies, les centres de recherche et les initiatives gouvernementales dans le domaine de l'IA.
Cas d'utilisation de l'IA
- Découvrir les applications spécifiques de l'IA dans différents secteurs tels que la santé, l'agriculture, l'éducation, la finance, etc., au Maroc et en Inde.
Infrastructure technologique
- Évaluer l'état de l'infrastructure technologique nécessaire pour le développement et le déploiement de l'IA, y compris l'accès à l'Internet haut débit, la disponibilité des données, etc.
Éthique et réglementation
- Comprendre les considérations éthiques et réglementaires entourant l'utilisation de l'IA dans ces pays émergents, ainsi que les initiatives gouvernementales visant à encadrer cette technologie.
Ce learning trip dédié à l'IA dans des pays émergents permettra aux étudiants d’appréhender les opportunités uniques et les défis spécifiques associés au développement et à l'adoption de cette technologie dans ces régions en développement.
Learning Trip au Maroc
DÉCOUVERTE DES DÉPARTEMENTS DE RECHERCHE IA/DATA DES ÉTABLISSEMENTS D’ENSEIGNEMENT SUPÉRIEUR MAROCAINS ET DU CNRST ET VISITE D’ENTREPRISES
En savoir plusNos actualités pour vous
En fin de 4ème année du Programme Grande Ecole, aivancity propose à ses étudiants d’effectuer un Learning Trip de 3 semaines.
Les étudiants partent aux Etats-Unis dans le cadre d’un learning trip de 3 semaines à UC Berkeley et d’1 semaine d’immersion culturelle libre comprenant la rédaction d’un rapport d’étonnement.
US Learning Trip 2023 dans la Silicon Valley
15 entreprises ou universités, 25 intervenants
En savoir plusNos actualités pour vous
aivancity School for Technology, Business & Society Paris-Cachan a, en effet, signé un partenariat avec UC Berkeley afin de permettre aux étudiants du Programme Grande Ecole de vivre une expérience immersive exceptionnelle dans l’écosystème innovant et technologique de la Silicon Valley.
Le programme, conçu sur mesure pour les étudiants aivancity, favorise une cohérence parfaite du parcours global au sein de l’école et développe de nouvelles compétences techniques et internationales.
Présentation du Programme
L'intelligence artificielle fait partie des technologies les plus profondément transformatrices de l'histoire de l'humanité, au même titre que le feu ou l'écriture. Le monde sera bientôt peuplé d'agents intelligents, certains agissant de manière autonome, d'autres améliorant l'intelligence, les compétences et les performances de l'homme. Certains de ces agents seront purement logiciels, d'autres habiteront des robots, des voitures, des drones, des satellites et tout type de matériel imaginable. La région de la baie de San Francisco, qui comprend Berkeley et la Silicon Valley, est depuis des décennies à la pointe de plusieurs avancées technologiques. La présence d'universités aux programmes techniques exceptionnellement solides, du plus grand écosystème d'entreprises technologiques et de startups au monde, et d'investisseurs aux budgets encore inégalés, en est la clé.
L'université de Californie à Berkeley
Au cœur de ce succès depuis l'époque des premières puces électroniques.
Objectifs d'apprentissage
- Concevoir et exécuter la construction d'un produit de A à Z avec l'IA, depuis la sélection des données, l'évaluation des questions d'équité, d'éthique et de légalité, jusqu'à la mesure de l'impact de diverses manières techniques, sociétales et commerciales.
- Comprendre l'influence et les opportunités des dernières technologies et méthodologies, développées dans les écosystèmes de Berkeley et de la Silicon Valley, pour le développement et la gestion d'entreprise.
- Gérer et maximiser les différents types de retour d'information (technique, consommateur, stratégie commerciale).
- Tester les limites de l'itération rapide et du développement agile d'une manière centrée sur l'utilisateur.
- Développer une vision sur la manière de multiplier les opportunités de mise en réseau avec les leaders techniques et commerciaux.
Le projet d'innovation
- Analyse exploratoire des données (EDA)
- Évaluation de la performance des modèles (technique)
- Le cycle de vie d'un produit d'IA
- Le coup d'envoi du projet d'innovation a été donné à aivancity quelques mois avant le voyage d'étude, par le professeur Alberto Todeschini de Berkeley. Les étudiants ont finalisé leurs projets à l'UC Berkeley avec l'aide de mentors, d'investisseurs et d'experts de l'industrie.
Les étudiants ayant achevé avec succès le programme du learning trip obtiennent une certification de UC Berkeley : "Artificial Intelligence Product Engineering"
Frais de candidature
- Pour les admissions en 1e et 2e année : 90€ (hors parcoursup)
- Pour les admissions en 3e et 4e année : 120€
Coût des études, financement et bourses :
| Frais du programme PGE | 1re année | 2e année | 3e année | 4e année | 5e année |
|---|---|---|---|---|---|
| Entrée en 1re année | 10 500 € | 10 500 € | 10 500 € | 12 900 € | 12 900 € |
| Entrée en 2e année | x | 11 900 € | 11 900 € | 12 900 € | 12 900 € |
| Entrée en 3e année | x | x | 13 500 € | 13 500 € | 13 500 € |
| Entrée en 4e année | x | x | x | 14 900 € | 14 900 € |
Les années 4 et 5 sont proposées en contrat d’apprentissage ou contrat de professionnalisation avec prise en charge des frais de scolarité par l’entreprise d’accueil ou en stage alterné à l’international ou en France (seulement l’année 5 pour les entrants en admission parallèle).
Ces frais de scolarité comprennent l’ensemble des frais d’étude, y compris les learning trips à l’international ainsi que la garantie de mise à jour du diplôme pendant 10 ans à compter de la date d’obtention du diplôme.
Ils ne comprennent pas les frais de séjour à l’international (avion, transport, hébergement et restauration).
Il est possible de bénéficier de prêts bancaires négociés à taux préférentiel auprès des partenaires d’aivancity, remboursables après une période de franchise.
Il est également possible de bénéficier de bourses d’études correspondant à 100% des frais de scolarité, octroyées par le Fonds de dotation aivancity, au regard de critères sociaux et d’excellence académique.
aivancity
Société à mission, aivancity place la diversité et l’égalité des chances au cœur de ses engagements : Le fonds de dotation aivancity attribue chaque année jusqu’à 20 bourses couvrant les frais de scolarité de l’ensemble du parcours des étudiants du Programme Grande Ecole
aivancity est une école qui propose tout ce dont un étudiant en intelligence artificielle a besoin : des programmes académiques avancés, des ressources technologiques de pointe, des opportunités de recherche, sans oublier son engagement envers l'application éthique de l'IA, une valeur primordiale, bien sûr.

Bachelor of Science Intelligence Artificielle appliquée
Programme Bachelor of Science IA appliquée
La démocratisation et l'industrialisation des cas d'usages de l'IA accroit l’intérêt des entreprises pour des profils formés au traitement des données, à la mise en place de solutions d’apprentissage machine (Machine Learning), à l’apprentissage profond (Deep Learning) et aux problématiques métiers et de déploiement de projets IA. Le Bachelor of Science Intelligence Artificielle appliquée d’aivancity School of AI & Data for Business & Society répond à cette forte demande en préparant au métier de Développeur Intelligence Artificielle.
Ces profils, assez polyvalents doivent savoir utiliser les outils existants (en apprentissage machine ou en apprentissage profond) et répondre à une demande réelle des entreprises (les grandes entreprises mais aussi et de plus en plus les PME).
Les compétences visées par ce programme s’organisent autour de trois blocs de compétences « techniques », centrées sur les données (qu’il s’agira d’acquérir, de stocker et d’analyser), sur l’implémentation des algorithmes d’apprentissage automatique et d’apprentissage profond, soutenus de part et d’autre, par deux blocs de compétences, l’un orienté vers l’univers métiers et la problématique projet (problématique amont), et l’autre tourné vers le déploiement de solutions IA (problématique aval).
L’ensemble de ces compétences permet au développeur IA de jouer son rôle de « passeur de technologie », de « transmetteur de savoirs », tout en comprenant les enjeux de l’entreprise et en sachant donc adapter sa connaissance de la technologie aux réels besoins de l’organisation.
Diplômes
- Un Bachelor of Science « Intelligence Artificielle Appliquée »
- Un Titre certifié enregistré au RNCP (Répertoire National des Certifications professionnelles) sous le numéro 38603 (le 9-02-2024) de niveau 6 (équivalent bac+3) : « Développeur Intelligence Artificielle ».
Il est possible de valider cette certification par blocs de compétences : pour en savoir plus, n'hésitez pas à nous contacter.
Certifications professionnelles dont la préparation est intégrée dans le programme :
- Microsoft Certified: Power Platform Fundamentals
- Microsoft Certified: Power BI Data Analyst Associate
- AWS Certified Machine Learning
Objectifs
Le programme répond au référentiel de compétences, élaboré par l’école, dans le cadre du titre certifié par l’Etat niveau 6 « Développeur IA » :
- Étude du fonctionnement de l’entreprise dans son environnement
- Étude du système digital de l’entreprise
- Identification des nouvelles pratiques, méthodes et usages dans le domaine de l’IA en lien avec les domaines de l’entreprise
- Développement et exploitation d’une base de données
- Prétraitement et analyse des données structurées et non structurées provenant de multiples sources
- Analyse et modélisation mathématique
- Implémentation et entraînement des modèles d’apprentissage automatique
- Optimisation et évaluation des modèles d’apprentissage automatique
- Implémentation et entraînement des modèles d’apprentissage profond
- Optimisation et évaluation des modèles d’apprentissage profond
- Déploiement d’un projet de développement IA
- Intégration des contraintes légales et des valeurs d’éthique
- Intégration dans une démarche projet globale impliquant différentes parties prenantes
Au-delà de ces blocs de compétences, le Bachelor permet aux étudiants de :
- Développer leur maitrise de 2 langues étrangères en situation professionnelle
- Adopter un comportement responsable et éthique et savoir l’intégrer systématiquement dans ses décisions et ses activités professionnelles
- Développer ses prises d’initiative et son sens de l’entrepreneuriat
- Apprendre de ses expériences, rebondir et se remettre en question pour une meilleure capacité d’anticipation et de projection
Rencontrez-nous
Visiter le campus 5.0 & Echanger avec les équipes d’aivancity !
C'est par ici ! En savoir plusProgramme Bachelor of Science IA appliquée
Niveau d'entrée Bac / Bac+1 / Bac+2
Langue Français
Diplôme délivré Bachelor of Science Intelligence Artificielle Appliquée
(RNCP Niveau 6 - Développeur IA - Bac+3)Prochaine rentrée Octobre 2025
Lieu de rentrée Campus de Nice
3 ans d’études
- 3 ans d’études
- Garantie à vie de mise à jour du diplôme dont 5 ans à titre gracieux
- Possibilité de poursuite d'études (bac+5) : 2 ans en alternance sur notre campus de Paris
| Niveau d’entrée | Parcours | Diplôme |
|---|---|---|
| Bac | Année 1Année 2Année 3 | Bachelor of Science Intelligence artificielle appliquée |
| Bac+1 | Année 2Année 3 | Bachelor of Science Intelligence artificielle appliquée |
| Bac+2 | Année 3 | Bachelor of Science Intelligence artificielle appliquée |
3 ans après le bac pour devenir un spécialiste de l’Intelligence Artificielle Appliquée
Traitement des données
500H d'enseignements + 120H de clinique de l'IA
Sciences informatiques
- Gestion des systèmes d’exploitation
- Introduction aux bases de données
- Analyse des données avec Excel
IA Tech & Programmation
- Visualisation et analyse des données
- Algorithmique
- Programmation en Python
- Machine Learning : cas d'usage et applications
Maths & stats pour l’IA
- Probabilités et Statistiques
- Algèbre linéaire
Business Management
- Economie de l’entreprise et des marchés
- Environnement juridique de l’entreprise
- Introduction aux systèmes d’information de l'entreprise
AI, Ethics & Society
- Ethique de l'ingénieur
- Droit de l'IA
- Ethique de l'IA
Langues et cultures
- Anglais
- Projet voltaire
Projects & personal development
- Clinique de l’IA,
- Coaching carrière
- Stage 2 à 3 mois
Expérience aivancity
- Activités associatives, artistiques et sportives
- Cycle de conférences
Modélisation des données
500H d'enseignements + 120H de clinique de l'IA
Sciences informatiques
- Serveurs et réseaux informatiques
- Architecture des systèmes d'information
IA Tech & Programmation
- Machine Learning
- Programmation avancée avec Python
- Analyse avancée des données
Maths & stats pour l’IA
- Modèle mathématique d’apprentissage
- Optimisation sous contraintes
Business Management
- Marketing
- Information comptable et financière
- Gestion de projet de développement IA
AI, Ethics & Society
- Ethique de l'IA
- Ethics by design
- Regulation des technologies
Langues et cultures
- Anglais
- Projet Voltaire
Projects & personal development
- Clinique de l’IA
- Coaching carrière
- Stage 3 à 4 mois
Expérience aivancity
- Activités associatives, artistiques et sportives
- Cycle de conférences
- Mission citoyenne
Développement de l'Intelligence Artificielle
300H d’enseignements + 60H de clinique de l'IA
Computer Science
- Big Data et Cloud computing
- Information & Data Security
- Data wrangling
IA Tech & Programmation
- Pratique du Machine Learning
- Coding for AI & Data Science
- MLOps
AI, Ethics & Society
- Data governance
- Compliance & Responsible AI
- Ethics of algorithms
Langues et cultures
- Anglais
- Working in an international environment
Projects & personal development
- Clinique de l’IA
- Coaching carrière
- Stage de 6 à 7 mois
Expérience aivancity
- Activités associatives, artistiques et sportives
- Cycle de conférences
- Mission citoyenne
- Learning Trip ou échange académique
Le programme Bachelor (Bac +3) d’aivancity forme au poste de Développeur IA
Le Développeur IA est un spécialiste du développement d'applications informatiques autour de l'IA et de la Data Science.
A partir des données, il code des programmes informatiques intelligents, capables de réaliser rapidement des tâches habituellement effectuées par l’homme. Il se charge de l’étude, la création, l’amélioration et la transformation.
Son travail s’organise autour de 4 sujets : les données, une tâche à accomplir, un algorithme d’apprentissage et une mesure de performance.
Les projets sur lesquels travaille un développeur en intelligence artificielle
Le développeur IA, appelé aussi chargé de développement IA, crée des programmes pour la conception d’outils et d’applications efficaces.
Quelques exemples de réalisations concrètes : applications, services web, robotisation, vision assistée par ordinateur, programmation linguistique ou projets big data…
Découvrez le métier de développeur IA et ses deux catégories
Quelles sont les évolutions de carrière d’un développeur IA ?
Après quelques expériences, le développeur IA peut viser un poste de chef de projet IA, un poste de lead développeur, ou encore d’analyste programmeur pour encadrer des équipes à son tour.
Pour vous offrir des perspectives de carrière prometteuses
Stages et alternance : aivancity offre à ses étudiants la possibilité de développer une expérience professionnelle significative afin de les aider à développer leur employabilité.
En savoir plusaivancity publie son étude des offres d'emploi en Intelligence Artificielle et Data en France
Téléchargez l'étude
Les diplômés du Bachelor of Science bénéficient de La garantie de mise à jour du diplôme©
En savoir plus
Les admissions se veulent très ouvertes sur des profils d’étudiants variés, les informations ci-dessous sont indicatives, elles fixent un cadre général mais ne prétendent pas couvrir tous les cas particuliers.
Les admissions sont ouvertes aux élèves titulaires de baccalauréat général , baccalauréat technologique ou tout autre diplôme international admis en équivalence par le chef d’établissement.
L’accès au Bachelor d’aivancity se fait sur concours propre et HORS PARCOURSUP. Tous les candidats passeront des épreuves de sélection basées à la fois sur les savoirs, mais aussi sur les compétences et sur l’ouverture d’esprit (en particulier la sensibilité aux questions d’éthique et de responsabilité).
L’admission à notre Bachelor of Science est possible en admissions parallèles (en 2e ou 3e année)
Epreuves d’admissions | Durée | Coefficient |
|---|---|---|
| Dossier de candidature | 3 | |
| QCM de Logique numérique et verbale | 1h | 3 |
| QCM d’anglais (vocabulaire, grammaire, compréhension) | 45 mn | 2 |
| QCM de culture générale et numérique | 45 mn | 2 |
| Entretien individuel de motivation | 30 mn | 4 |
Le dossier de candidature est évalué par une note appréciant le parcours du candidat selon des critères tels que l’excellence scolaire, la diversité des expériences associatives, l’ouverture culturelle…
Il s’agit d’un QCM structuré autour de questions intégrant la logique verbale et numérique et permettant d’évaluer les aptitudes au raisonnement du candidat dans les domaines de l’analyse calculatoire logique et la communication.
C’est un QCM comportant 45 questions regroupées en 3 parties : Compréhension, Vocabulaire et Grammaire. Le niveau requis est proche de celui demandé en terminale.
Le QCM évalue les connaissances du candidat relatives à la culture générale (actualité économique et sociale, Arts, culture internationale, etc.) et la culture numérique (technologies numériques, informatique, internet et web, etc.)
Composition du jury : deux professeurs de l’école ou un professeur et un professionnel d’entreprise. L'entretien, d'une durée de 30 minutes, permet aux membres du Jury, qui ont pris connaissance du dossier, de connaître le candidat et de comprendre la cohérence de son projet professionnel avec le Bachelor d’aivancity et d’apprécier son ouverture et son intérêt pour le domaine de l’Intelligence Artificielle.
Processus d’admission :
Pour les candidats résidant en France
Le concours se déroule dans nos locaux sur une journée : le matin auront lieu les épreuves écrites et l’après-midi l’entretien de motivation. Il n’y a pas de phase d’admissibilité mais une prise en compte de l’ensemble de vos résultats affectés des coefficients de chaque épreuve.
Pour les candidats non-résidents en France
Le concours peut être passé; soit dans l’un de nos centres d’examen à l’étranger soit à distance. Notre service admission prendra contact avec vous afin de définir une date et vous expliquer le déroulement des épreuves.
L’admission est prononcée dans un délai maximal d’une semaine sous réserve de validation de votre année en cours et celle du Jury officiel. Les résultats vous sont communiqués par mail et via la plateforme d’admission d’aivancity.
Frais de candidature
- 90 €
Coût des études, financement et bourses :
- 8 500€ / an
Ces frais de scolarité comprennent l’ensemble des frais d’étude, y compris le learning trip à l’international ainsi que la Garantie de Mise à jour du diplôme pendant 5 ans à partir de la date de diplomation.
Elles ne comprennent pas les frais de séjour à l’international (avion, transport, hébergement et restauration).
Vous pouvez accéder à des prêts bancaires négociés auprès des partenaires d’aivancity, remboursables après une période de franchise et à taux préférentiel.
aivancity
Société à missions, aivancity a placé la diversité et l’égalité des chances au cœur de ses engagements : Le fonds de dotation aivancity attribue chaque année jusqu’à 20 bourses couvrant les frais de scolarité de l’ensemble du parcours des étudiants du Programme Bachelor

MSc Data Engineering & Cloud Computing
Classement Eduniversal 2025 des meilleurs Masters
Le MSc Data Data Engineering & Cloud Computing est classée parmi les meilleurs Masters, MS & MBA Big Data & Data Sciences de France.
C'est par ici ! En savoir plus
Les métiers de la Data sont en tête des métiers qui vont évoluer le plus dans les années à venir selon l’étude « Future of Jobs Report 2020 » du World Economic Forum. L’analyse des données massives (Big data) est également parmi les 5 compétences qui progressent le plus rapidement depuis la crise pandémique selon une étude LinkedIn de novembre 2020.
Fondé sur une approche pédagogique alliant enseignements multidisciplinaires, projets et retours d’expérience, le MSc Data Engineering & Cloud Computing permet de répondre aux opportunités et enjeux soulevés par la massification des données dans tous les secteurs d’activités économiques et tous les domaines de notre société moderne conduisant ainsi à une transformation importante des métiers et des pratiques.
Confrontées à une croissance exponentielle des volumes de données, les entreprises de toutes tailles et tous secteurs n’ont plus d’autre choix que de réfléchir et mettre en œuvre des solutions capables d’adresser les enjeux liés à ces mégadonnées, qualifiées de « carburant » ou d’« or noir » car leur valeur alimente l’économie numérique. Par ailleurs, l’importance des données ne concerne pas que le monde économique. Les organisations publiques, la recherche scientifique, les ONG, les collectivités et les Smart Cities sont également concernées.
L’objectif du MSc Data Engineering & Cloud Computing est de former les étudiants à devenir expert en gestion de données et à maitriser le cycle complet de l’ingénierie des données: acquisition, architecture, stockage, nettoyage, pipeline, sécurisation, structuration, analyse et visualisation.
Le programme est à la fois technique (Cloud Computing, Programmation, Gestion de Base de Données) et théorique (Algorithmique Distribuée, Machine Learning, Théorie des Bases de Données Distribuées). Cette double approche permet de savoir utiliser les outils les plus communs et efficaces tout en comprenant les fondements de leurs mécanisme pour pouvoir les utiliser dans les meilleurs conditions et de les configurer rapidement. De plus, l’apprentissage de différents outils et de leur principes permet aux étudiants d’apprendre à s’adapter aux différentes technologies et être rapidement efficace sur n’importe quel outil du genre.
La première année consolide la maîtrise d’un projet centré autour des données. Un étudiant du MSc DE1sera capable de mettre en place un projet et proposer des architecture robuste pour des projets manipulant des volumes de donnéesraisonnable (utilisation de base de données centralisés). Certaines techniques de calcul sur d’important volume sont présentées.
La seconde année se spécialise dans le traitement de données massives(dites Big Data). Du stockage à l’analyse,cette année forme à une expertisede gestion de projet de données massives. Différents types de Clouds sont présentés (AWS et Azure) ainsi que les bases de données NoSQL.
Ce programme présente de nombreuses technologies régulièrement utilisées en entreprise et une veille technologique et scientifique permet de présenter les outils et approches à la pointe afin de les prendre en main. Afin de former des experts en Data Engineering et Cloud Computing, la formation met également l’accent sur la place de ces compétences dans la société à travers une approche business couplé à l’éthique de la manipulation de données, le green computing et les lois encadrant ce domaine.
Pourquoi ce programme est-il unique ?
- Une hybridation entre les aspects technologiques, business et sociétaux
- Une équipe professorale de haut niveau parmi les plus interdisciplinaires d’Europe
- Un diplôme avec la garantie de sa mise à jour à vie© dont 5 ans à titre gracieux
- Des relations avec des partenaires technologiques et des entreprises permettant aux apprenants de travailler sur des problématiques réelles issues de secteurs variés comme la finance, les logiciels, la santé, l’industrie, le commerce, le marketing…
- Une préparation pour les meilleures certifications professionnelles du domaine de Microsoft et d’Amazon Web Services
Financement de 100% des frais de scolarité
aivancity finance la totalité des frais de la 1re année de scolarité aux étudiants du MSc Data Engineering & Cloud Computing en alternance sans entreprise d’accueil !
C'est par ici ! En savoir plus
Diplômes
- Un Master of Science Data Engineering & Cloud Computing
- Une certification professionnelle d’Etat enregistrée au RNCP (Répertoire National des Certifications professionnelles) de niveau 7 (équivalent bac+5/6) : « Expert infrastructure et traitement des données massives »
- Les certifications professionnelles suivantes : Une Certification professionnelle par année (AWS, Azure, Kafka, MongoDB, …)
Une certification professionnelle d’Etat enregistrée au RNCP (Répertoire National des Certifications professionnelles) sous le numéro 37763 (le 19-07-2023) de niveau 7 (équivalent bac+5/6) : « Expert infrastructure et traitement des données massives ».
Il est possible de valider cette certification par blocs de compétences : pour en savoir plus, n'hésitez pas à nous contacter.
Cliquez ici pour découvrir les modalités d'évaluation et pédagogiques du programme
INDICATEURS DE RÉSULTAT
- Taux de satisfaction : 97%
- Taux de présentation au diplôme : 100%
- Taux de réussite au diplôme : 100%
Contenu actualisé le 20/03/2025
Objectifs d'apprentissage
- Apporter une valeur ajoutée à une équipe, une entreprise ou une organisation grâce à une combinaison de compétences techniques et managériales, de connaissances sur les questions juridiques et éthiques liées à l'ingénierie des données, et de la capacité à communiquer efficacement avec des professionnels de différentes disciplines.
- Maîtriser l’écosystème du Cloud
- Identifier des modèles et recueillir des informations à partir d'ensembles de données vastes et complexes.
- Acquérir une compréhension approfondie des fondements, des méthodes et des technologies des Big Data.
- Concevoir et maintenir une plateforme pour le traitement de grands volumes de données.
- Concevoir un entrepôt de données et une infrastructure de traitement.
- Savoir pratiquer divers outils d'analyse et de programmation : Python, R, Scala, Java, etc.
- Analyser, traiter et modéliser des données massives à l'aide de modèles statistiques pour les rendre intelligibles et exploitables
- Gérer un projet d'ingénierie des données
- Se familiariser avec les lois et les règlements qui sont pertinents pour la science et la gouvernance des données.
- Intégrer les questions éthiques et sociétales, telles que les questions relatives à la vie privée, à la responsabilité ou à l'autonomie humaine dans la prise de décision.
Journée Portes ouvertes !
Venez échanger avec nos conseillers et professeurs lors de nos Journées Portes Ouvertes (JPO).
C'est par ici ! InscriptionMSc Data Engineering & Cloud Computing
Niveau d'entrée et format Après Bac+3/ Bac+4/ Bac+5
Formation initiale ou AlternanceLangue Anglais
Diplôme délivré Master of Science Data Engineering & Cloud Computing
(RNCP niveau 7 - Bac + 5/6):
Expert infrastructure et traitement des données massivesProchaine rentrée & lieu de rentrée
Novembre - Campus Paris-Villejuif
Janvier - Campus de Nice
Accueil des personnes en situation de handicap
Nos formations sont ouvertes à tous.
Si vous avez des besoins spécifiques, notamment liés à une situation de handicap, n’hésitez pas à nous contacter. Notre équipe vous accueillera et se tient prête à répondre à vos besoins.
Retrouvez le guide d’accueil et toutes les informations sur les dispositifs d'accueil et d'accompagnement de nos étudiants et participants en situation de handicap !
Format
- Séminaire de rentrée
- Boarding for aivancity
- 1 certification par année parmi des certifications reconnues sur le marché (AWS, Microsoft Azure, ...)
- Un learning trip d’une semaine en option avec des frais additionnels
- Tutorats : projets, thèse pro et carrière (31H)
- Alternance possible pour les 2 années
- De novembre à novembre : 3 semaines en entreprise et 1 semaine de cours
Type
- En formation initiale ou en alternance (contrat d’apprentissage ou de professionnalisation ou stage alterné)
| Niveau d’entrée | Parcours | Diplôme |
|---|---|---|
| Bac+3 - Bac+4 - Bac+5 | 4 Blocs de compétences 120 crédits ECTS | Master of Science « Data Engineering & Cloud Computing » (RNCP niveau 7 – Bac+5/6) |
1 OU 2 ANS POUR DEVENIR DATA ENGINEER
ANNEE 1 (60 crédits ECTS)
Comprendre la Data Engineering - Savoir mener un projet de données - Se préparer aux données massives
Bloc 1 :
Data analytics & programming
- Data Project Modeling and Design
- Advanced Relational DataBases
- Data Analysis and visualisation
Bloc 2 : Distributed Data Systems
- Distributed Algorithms
- Cloud Environment with Azure
Bloc 3 : Data Computing
- Project Management
- Cloud Computing on AWS
- Machine Learning
Bloc 4 : Data Driven Strategy
- Web Security
- Data Laws & Regulations
ANNEE 2 (60 crédits ECTS)
Maîtriser les outils du Cloud - Mener un projet de données massives - Comprendre l’écosystème Big Data
Bloc 1 :
Big Data Management
- Theory of the Big Data Scala Programming
- Big Data In Practice : HDFS & Spark
Bloc 2 : Large Scale Data Services
- Cloud Engineering on GCP
- Data Pipeline
Bloc 3 : Cloud Innovations
- NoSQL Data Bases
- Inteligent Engineering
- Data Security & Cryptography
Bloc 4 : Cloud Data & Society
- Green Computing
- Ethics of Data
- Data Governance
Une certification professionnelle d’Etat enregistrée au RNCP (Répertoire National des Certifications professionnelles) sous le numéro 37763 (le 19-07-2023) de niveau 7 (équivalent bac+5/6) : « Expert infrastructure et traitement des données massives ».
Il est possible de valider cette certification par blocs de compétences : pour en savoir plus, n'hésitez pas à nous contacter.
Pourquoi se former à l’ingénierie des données ?
Le marché de l’emploi est en plein essor sur ces métiers offrant ainsi de nombreuses perspectives dans le secteur Internet et logiciels ou dans les organisations qui souhaitent exploiter le potentiel de leur données pour créer de la valeur ainsi que dans le secteur public ou dans les laboratoires de recherche et développement… (Cf. Etude aivancity sur les métiers de la Data et de l’IA).
Les outils et les méthodes pour travailler la Data Science évoluent en même temps que le volume de données augmente. Les experts peuvent donc compter sur des projets de grande envergure et de belles perspectives de carrière.
Le Master Data d’aivancity (Bac +5) forme aux métiers suivants
Pour résumer, le data architect organise le projet, le data engineer gère les données brutes, le data scientist les valorise, et le data analyst les interprète.
Quelles sont les évolutions professionnelles des métiers de la Data Science
Après quelques expériences, les experts en ingénierie des données peuvent accéder à des postes de pilotage de la data, d’encadrement ou de consulting.
Chiffres de l'insertion promotion 2023
- Taux d'insertion professionnelle dans les 6 mois : 100%
- Taux de poursuite d'études : 0%
Les entreprises qui participent activement à la formation des futurs experts de l'IA
Pour vous offrir des perspectives de carrière prometteuses
Stages et alternance : aivancity offre à ses étudiants la possibilité de développer une expérience professionnelle significative afin de les aider à développer leur employabilité.
En savoir plusaivancity publie son étude des offres d'emploi en Intelligence Artificielle et Data en France
Téléchargez l'étude
Etes vous fait pour les métiers de l'Intelligence Artificielle ?
Découvrez vite vos résultats et quels sont les 3 métiers qui vous correspondent le mieux !
Faites le test ! Quiz métiers de l'IA et de la Data
Le MSc Data Engineering & Cloud Computing d’aivancity s’adresse :
- Aux diplômés bac+3, bac+4 ou bac+5 d’écoles d’ingénieurs ou universités dans les domaines informatique, ingénierie, mathématiques, statistiques ou sciences physiques, bio-informatique ou tout autre domaine scientifique en lien avec ces spécialisations. Une connaissance de la programmation et des bases de données est requise.
Processus de sélection
Prochaine session de concours le 8 et 15 juillet 2025
Les épreuves du concours sont organisées en deux phases d’admissibilité et d’admission.
L’admissibilité est prononcée sur la base de l’étude du dossier de candidature qui comprend impérativement les éléments suivants :
- Le formulaire de candidature en ligne comportant l’identification du candidat, son cursus académique, son expérience et ses motivations.
- Le Curriculum Vitae complet du candidat
- Les relevés de notes des deux ou trois dernières années d’études
- Le diplôme du baccalauréat français ou du diplôme équivalent ainsi que tout autre diplôme universitaire obtenu
- Une vidéo courte de présentation du candidat et de ses motivations
- 1 ou 2 Lettres de recommandation émanant d’enseignants (optionnel)
- Un certificat de scolarité de l'année en cours (si valable)
Processus d'admissibilité
Phase d’admission
En cas d’admissibilité basée sur les éléments présentés au dossier de candidature, le candidat est invité à passer les épreuves d’admission composées de 2 QCM et d’un entretien et sa moyenne générale au concours sera calculée comme suit :
Epreuves d’admissions | Durée | Coefficient |
|---|---|---|
| QCM de logique numérique et verbale | 45 min | 2 |
| QCM culture Data / IA | 30 min | 2 |
| Entretien individuel | 30 min | 4 |
Candidats résidant en France
Pour les candidats résidant en France, les épreuves d’admission se déroulent dans nos locaux sur une demi-journée
Candidats résidant à l'étranger
aivancity a mis en place une procédure internationale d'admission pour tous les candidats non-résidents en France destinée à attirer les étudiants du monde entier en valorisant leurs talents et la diversité de leurs expériences.
Cette procédure se déroule en continu tout au long de l'année universitaire, et comporte uniquement l'évaluation du dossier de candidature (Phase 1 d’admissibilité) et un entretien individuel (Phase 2 d’admission), dans le cas où le candidat est déclaré admissible.
En cas d’admissibilité basée sur les éléments présentés au dossier de candidature, un entretien individuel réalisé par un représentant de l’école dans le pays de résidence ou à distance par visio-conférence est organisé. L’entretien porte principalement sur les capacités académiques du candidat, son ouverture, ses motivations, son projet professionnel ainsi que tout autre question jugée utile pour compléter l’étude du dossier. L’entretien se déroule en Français et/ou en anglais afin d’évaluer également les capacités linguistiques du candidat.
Dans le cas où aivancity dispose d’un centre de concours dans le pays de résidence du candidat, celui-ci passera les épreuves dans les mêmes conditions que les candidats résidents.
Frais de candidature
- 150 € ou 0 € en alternance
Coût des études et financement :
- Pas de frais pour l’étudiant en alternance (Frais de scolarité pris en charge par l’entreprise)
- 12 500 € si pas éligible à alternance
Ces frais de scolarité sont définis pour l’année et comprennent l’ensemble des frais d’étude, ainsi que la garantie de mise à jour du diplôme pendant 5 ans à partir de la date de l’obtention du diplôme. Ils ne comprennent pas le learning trip ni les frais de séjour à l’international (avion, transport, hébergement et restauration).
Il est possible de bénéficier de prêts bancaires négociés à taux préférentiels auprès des partenaires d’aivancity, remboursables après une période de franchise et à taux préférentiel.
Pour pouvoir accéder à l’alternance, l’étudiant doit être ressortissant de l’Union Européenne ou autre étudiant international justifiant d’au moins une année de formation initiale supérieure suivie sur le territoire français. Les étudiants hors UE, qui débutent leurs études en France, peuvent suivre ce programme en stage alterné ou à temps plein avec stage de fin d’année. Les frais de scolarité seront ainsi pris en charge par l’étudiant.
Alternance Responsable
aivancity finance la totalité des frais de la 1re année de scolarités aux étudiants du MSc Data Engineering en alternance sans entreprise d’accueil
Consciente des difficultés auxquelles sont confrontés les étudiants lorsqu’ils ne parviennent pas à trouver une entreprise d’accueil pour leur formation en alternance, aivancity prend des mesures concrètes pour garantir la poursuite de leur parcours académique.
aivancity, par le biais de son fonds de dotation, s’engage donc à financer intégralement les frais de scolarité de tous les étudiants admis en 1re année en alternance qui ne parviennent pas à trouver une entreprise d’accueil. Cette bourse couvrira 100% des frais de scolarité de leur première année de formation.

Master of Science Data Management
Classement Eduniversal 2025 des meilleurs Masters
Après avoir reçu le Prix Tremplin l'année précédente, ce programme a fait une entrée remarquée en se classant 2ᵉ dans la catégorie Business Intelligence et Informatique Décisionnelle !
C'est par ici ! En savoir plus
Présentation
Nous avons produit sur les deux dernières années autant de données que pendant les 5000 dernières années et le volume de données dans le monde sera multiplié par 7 dans 5 ans...
« Nouvel or noir », carburant de l'économie numérique, les données sont devenues une source d’enrichissement pour les entreprises qui savent les traiter et les valoriser.
Confrontées à cette croissance exponentielle des volumes de données, les entreprises de toutes tailles et tous secteurs, les cabinets de conseil, les organisations publiques, les collectivités, les associations, n’ont d’autre choix que de définir et de mettre en œuvre une stratégie pour gérer leurs données : collecte, classement, stockage, actualisation, sécurisation et exploitation des données pour améliorer leur performance organisationnelle.
Fondé sur une approche pédagogique alliant enseignements multidisciplinaires, projets et retours d’expérience, le MSc Data Management d’aivancity permet de répondre aux opportunités et aux enjeux soulevés par la massification des données dans tous les secteurs d’activités économiques et tous les domaines de notre société.
Le MSc Data Management d’aivancity vise, non seulement à maîtriser tout le cycle de la gestion des données (acquisition, conservation, nettoyage, tri, sécurisation et analyse), en utilisant les meilleures outils et techniques mais aussi à comprendre leurs enjeux dans les organisations (aide à la prise de décision, business models de la donnée, relation clients/usagers, compréhension des processus métiers…) ainsi que leurs implications juridiques et éthiques (Respect des données personnelles, Gouvernance des données…).
Le MSc Data Management d'aivancity est classée parmi les meilleurs Masters, MS & MBA Business Intelligence et Informatique Décisionnelle de France :
Pourquoi ce programme est-il unique ?
- Un ou deux ans en contrat d’apprentissage avec prise en charge des frais de scolarité par les entreprises d’accueil
- Un diplôme avec la garantie de sa mise à jour à vie© dont 5 ans à titre gracieux
- Des relations avec des partenaires technologiques et des entreprises permettant aux apprenants de travailler sur des problématiques réelles issues de différents secteurs comme la finance, le marketing, l’industrie, le commerce, …
- Une préparation pour les meilleures certifications professionnelles du domaine de Microsoft ou Amazon
- Un campus à Cachan, à 10 min de Paris, avec des installations pédagogiques et technologiques de haut niveau ainsi qu’un environnement paysager d’exception.
Diplômes
- Un Master of Science Data Management
- Une certification professionnelle d’Etat enregistrée au RNCP (Répertoire National des Certifications professionnelles) de niveau 7 (équivalent bac+5) : « Expert infrastructure et traitement des données massives »
- Des certifications professionnelles dont la préparation est intégrée dans le programme :
- Power BI PL 300 Certification
- AWS certification
- Microsoft Azure certification
- Google Analytics certification
- Tableau Data Analyst certification
Une certification professionnelle d’Etat enregistrée au RNCP (Répertoire National des Certifications professionnelles) sous le numéro 37763 (le 19-07-2023) de niveau 7 (équivalent bac+5): « Expert infrastructure et traitement des données massives ».
Il est possible de valider cette certification par blocs de compétences : pour en savoir plus, n'hésitez pas à nous contacter.
Cliquez ici pour découvrir les modalités d'évaluation et pédagogiques du programme
INDICATEURS DE RÉSULTAT 2022/2023
- Taux de satisfaction : 95%
- Taux de présentation au diplôme : 100%
- Taux de réussite au diplôme : 92%
Contenu actualisé le 19/11/2023
Objectifs d'apprentissage
- Recueillir des informations à partir d'ensembles de données vastes et complexes.
- Analyser, traiter et modéliser des données massives à l'aide de modèles statistiques pour les rendre intelligibles et exploitables
- Acquérir une compréhension approfondie des fondements, des méthodes et des technologies des Big Data.
- Savoir pratiquer divers outils d'analyse des données : Excel, Power BI, Tableau…
- Maîtriser les lois et les règlements pertinents pour la gestion et la gouvernance des données.
- Intégrer les questions éthiques, en particulier les questions relatives à la vie privée et à la responsabilité.
- Gérer un projet de gestion des données
- Appliquer la gestion de données à un domaine métier : Marketing et commerce, Finance, RH, Production et maintenance, santé, services, biologie, écologie, gestion des territoires et bien d'autres domaines...
Financement de 100% des frais de scolarité
aivancity finance la totalité des frais de la 1re année de scolarité aux étudiants du MSc Data Management en alternance sans entreprise d’accueil !
C'est par ici ! En savoir plusMaster of Science Data Management - en alternance
Niveau d'entrée et format Après Bac+3/ Bac+4
AlternanceLangue Français ou anglais
Diplôme délivré Master of Science Data management
(RNCP niveau 7 - Bac + 5):
Expert infrastructure et traitement des données massivesProchaine rentrée & lieu de rentrée
Octobre - Campus Paris-Villejuif
Octobre - Campus de Nice
Accueil des personnes en situation de handicap
Nos formations sont ouvertes à tous.
Si vous avez des besoins spécifiques, notamment liés à une situation de handicap, n’hésitez pas à nous contacter. Notre équipe vous accueillera et se tient prête à répondre à vos besoins.
Retrouvez le guide d’accueil et toutes les informations sur les dispositifs d'accueil et d'accompagnement de nos étudiants et participants en situation de handicap !
FORMAT
- Type : En formation initiale ou en alternance (contrat d’apprentissage ou de professionnalisation ou stage alterné. Comment cela fonctionne ? Cliquez Ici
- Durée de la formation : 1 ou 2 ans
- Langue : Français
- Rythme d’apprentissage : 1 semaine à l’école, 3 semaines en entreprise + 2 autres semaines par an à l’école
- Organisation du programme :
- Boarding for aivancity
- Séminaire de rentrée
- Clinique de l’IA (la clinique de l’IA n’est accessible que pour les étudiants de première année en formation initiale)
- Tutorat projet de fin d’études
- Coaching carrière
Un ou deux ans pour devenir expert en Data management
Tronc commun
Boarding for aivancity (1st year/ 1ère année)
- Big Data and Artificial Intelligence
- Math and statistics
- Data Analysis and Data Visualization
- Programming
- Soft skills
Analyse des données
- Probabilités et statistiques pour l'analyse de données
- Analyse de données en python
- Excel avancé
Responsible datavizualisation & reporting
- Data Visualisation avec Power BI (préparation à la certification Microsoft PL300)
- Data Reporting
- Droit des données (CNIL, RGPD et DPO)
Structure & exploration des données
- Analyse exploratoire des données
- Conception & Modélisation Algoritmique
- Intégration & Cloud
Data for Business
- Gestion de projets Data
- Data driven decision making
- Business Intelligence & Open Data
Projet & développement personnel
- Coaching carrière
- Clinique de la Data (en autonomie)
- Apprentissage personnalisé
Admission directe en 2ème année pour les titulaires d'un bac+4/5
Boarding for aivancity (2nd Year/ 2ème année)
- Statistics
- Excel avancé
- SI (architecture, réseaux, serveurs)
- Python pour l'analyse des données
- Power BI
- Sécurité des données
- Ethics
- Soft skills
Analyse de données avancées
- Analyse et transformation des données
- Inférence causale
- Big Data & Cloud Computing
- Web Data & API
Machine Learning
- Mathématiques pour Machine Learning
- Fondement du Machine Learning et metrics
- Machine Learning Project Sprint
Ethique & Société
- Ethique de l'IA
- Enjeux stratégiques de la donnée
Business & Economics
- Data-Driven Business Models
- Analyse de données financières
- Social Data & Social Listening
Certifications
- Préparation aux certifications professionnelles (au choix) : AWS certification, Microsoft Azure certification, Google Analytics certification, Tableau Data Analyst certification
Expérience aivancity
- Coaching carrière
- Apprentissage personnalisé
- Projet de fin d’études
Une certification professionnelle d’Etat enregistrée au RNCP (Répertoire National des Certifications professionnelles) sous le numéro 37763 (le 19-07-2023) de niveau 7 (équivalent bac+5): « Expert infrastructure et traitement des données massives ».
Il est possible de valider cette certification par blocs de compétences : pour en savoir plus, n'hésitez pas à nous contacter.
Le Master Data Management d’aivancity forme aux métiers suivants
Le marché de l’emploi est en plein essor sur ces métiers offrant ainsi de nombreuses perspectives dans les organisations qui souhaitent exploiter le potentiel de leurs données pour créer de la valeur, ainsi que dans le secteur public ou dans les laboratoires de recherche et développement (Cf. Etude aivancity sur les métiers de la Data et de l’IA).
Chiffres de l'insertion promotion 2023
- Taux d'insertion professionnelle dans les 6 mois : 100%
- Taux de poursuite d'études : 0%
Les entreprises qui participent activement à la formation des futurs experts de l'IA
Pour vous offrir des perspectives de carrière prometteuses
Stages et alternance : aivancity offre à ses étudiants la possibilité de développer une expérience professionnelle significative afin de les aider à développer leur employabilité.
En savoir plusaivancity publie son étude des offres d'emploi en Intelligence Artificielle et Data en France
Téléchargez l'étude
Les diplômés du Programme MSc Data Management bénéficient de La garantie de mise à jour du diplôme©
En savoir plus
Etes vous fait pour les métiers de l'Intelligence Artificielle ?
Découvrez vite vos résultats et quels sont les 3 métiers qui vous correspondent le mieux !
Faites le test ! Quiz métiers de l'IA et de la Data
Conditions d’admission
Prochaine session de concours le 8 et 15 juillet 2025
Le MSc Data Data Management d’aivancity s’adresse aux diplômés de niveau bac+3 ou supérieur des établissements d’enseignement supérieur quel que soit leur domaine d’études.
- Pour pouvoir accéder à l’apprentissage, l’étudiant doit être ressortissant de l’Union Européenne ou étudiant international pouvant justifier d’une première année de formation initiale suivie sur le territoire français.
- Les étudiants hors UE, étudiants hors UE, qui débutent leurs études en France, peuvent suivre ce programme en stage alterné. Les frais de scolarité seront pris en charge par l’Etudiant.
Phase d’admissibilité
Les épreuves du concours sont organisées en deux phases d’admissibilité et d’admission. L’admissibilité est prononcée sur la base de l’étude du dossier de candidature qui comprend impérativement les éléments suivants :
- Le formulaire de candidature en ligne comportant l’identification du candidat, son cursus académique, son expérience et ses motivations.
- Le Curriculum Vitae complet du candidat
- Les relevés de notes des deux ou trois dernières années d’études
- Le diplôme du baccalauréat français ou du diplôme équivalent ainsi que tout autre diplôme universitaire obtenu
- Une vidéo courte de présentation du candidat et de ses motivations
- 1 ou 2 Lettres de recommandation émanant d’enseignants (optionnel)
- Un certificat de scolarité de l'année en cours (si valable)
Processus de sélection
Phase d’admission
En cas d’admissibilité basée sur les éléments présentés au dossier de candidature, le candidat est invité à passer les épreuves d’admission suivantes :
Epreuves d’admissions | Durée | Coefficient |
|---|---|---|
| Etude du dossier de candidature | - | 3 |
| Entretien individuel | 30 min | 3 |
| QCM de logique numérique et verbale | 45 min | 2 |
| QCM de Culture Data et IA | 30 min | 2 |
Admissions d'étudiants non résidents
aivancity a mis en place une procédure internationale d'admission pour tous les candidats non-résidents en France destinée à attirer les étudiants du monde entier en valorisant leurs talents et la diversité de leurs expériences.
Cette procédure se déroule en continu tout au long de l'année universitaire, et comporte uniquement l'évaluation du dossier de candidature (Phase 1 d’admissibilité) et un entretien individuel (Phase 2 d’admission), dans le cas où le candidat est déclaré admissible.
En cas d’admissibilité basée sur les éléments présentés au dossier de candidature, un entretien individuel réalisé par un représentant de l’école dans le pays de résidence ou à distance par visio-conférence est organisé. L’entretien porte principalement sur les capacités académiques du candidat, son ouverture, ses motivations, son projet professionnel ainsi que tout autre question jugée utile pour compléter l’étude du dossier. L’entretien se déroule en Français et/ou en anglais afin d’évaluer également les capacités linguistiques du candidat.
Dans le cas où aivancity dispose d’un centre de concours dans le pays de résidence du candidat, celui-ci passera les épreuves dans les mêmes conditions que les candidats résidents.
L’admission est prononcée dans un délai maximal d’une semaine sous réserve de validation de votre année en cours. Les résultats vous sont communiqués par mail et via la plateforme d’admission aivancity. L’inscription définitive à la formation reste soumise à l’obtention d’un contrat d’alternance dans les conditions spécifiées Ici.
L’ alternance : Outil de recrutement et passeport pour l’emploi
Les métiers de l'IA
Consultez notre étude des offres d'emploi en intelligence artificielle et data
Learning Trip 2025 : UNIVERSITÉ LUSIADA (Porto, Portugal)
Dans le cadre d’un partenariat avec l’Université Lusiada de Porto (Portugal), un voyage d’étude d’une semaine – du 31 mars 2025 au 6 avril 2025 – sera organisé au profit des étudiants du MSc Data Management.
Ce voyage d’étude permettra aux étudiants de découvrir l’écosystème de l’IA et de la Data dans la deuxième ville du Portugal, d’échanger avec le corps académique de l’université et les nombreuses entreprises du secteur. Il s’agira également de visiter des entreprises qui n’ont pas encore suivi le tournant de l’intelligence artificielle et qui s’interrogent sur leurs données ou sur les questions juridiques liées à leur utilisation.
Ce voyage d’étude permettra aux étudiants de découvrir l’écosystème de
Le learning trip est une option : les frais de voyage et d’hébergement ne sont pas inclus dans les 12 500 € de l’inscription.
Université LUSIADA (Porto, Portugal)
L’Université Lusiada est l’une des premières et plus ancienne université privée au Portugal, elle dispose de trois facultés (Arts et Architecture, Droit, Sciences économiques et Entreprise) et d’un institut de Psychologie.
Parmi les docteurs Honoris Causa de l’Université Lusiada, on peut citer le Dalaï-lama (Prix Nobel de la paix en 1989), Carlos Filipe Ximenes Belo (Prix Nobel de la paix en 1996) ou encore Valéry Giscard d’Estaing, (président français de 1974 à 1981).
Cout des études et financement
- Dans le cadre d’un contrat d’apprentissage ou de professionnalisation, le coût de la formation est financé via l’OPCO de l’entreprise (selon niveau de prise en charge établi).
- Dans le cadre d’un stage alterné, le coût de la formation à prendre en charge par l’étudiant s’élève à 12 500 € par an.
Pour pouvoir accéder à l’alternance, l’étudiant doit être ressortissant de l’Union Européenne ou autre étudiant international justifiant d’au moins une année de formation initiale supérieure suivie sur le territoire français. Les étudiants hors UE, qui débutent leurs études en France, peuvent suivre ce programme en stage alterné ou à temps plein avec stage de fin d’année. Les frais de scolarité seront ainsi pris en charge par l’étudiant.
Alternance Responsable
aivancity finance la totalité des frais de la 1re année de scolarités aux étudiants du MSc Data Management en alternance sans entreprise d’accueil
Consciente des difficultés auxquelles sont confrontés les étudiants lorsqu’ils ne parviennent pas à trouver une entreprise d’accueil pour leur formation en alternance, aivancity prend des mesures concrètes pour garantir la poursuite de leur parcours académique.
aivancity, par le biais de son fonds de dotation, s’engage donc à financer intégralement les frais de scolarité de tous les étudiants admis en 1re année en alternance qui ne parviennent pas à trouver une entreprise d’accueil. Cette bourse couvrira 100% des frais de scolarité de leur première année de formation.

Master of Science Artificial intelligence for Business
Classement Eduniversal 2025 des meilleurs Masters
Le MSc Artificial intelligence for Business se hisse à la 2ᵉ place du classement des Masters en Intelligence Artificielle !
C'est par ici ! En savoir plus
Fondé sur une approche pédagogique alliant les enseignements théoriques et les projets, le MSc Artificial intelligence for Business d’aivancity School of AI & Data for Business & Society permet de bâtir un portefeuille de nouvelles compétences allant de la modélisation probabilistique à l’apprentissage profond (deep learning) en passant par le traitement des données non structurées, la visualisation des données, les réseaux de neurones…
Le programme permet d’acquérir de solides fondations analytiques dans l’implémentation de solutions machine learning en utilisant les meilleures technologies, et de développer une capacité d’aller au-delà des algorithmes et de la transformation des données en contribuant à la prise de décision stratégique dans les organisations et à l’amélioration des processus métiers ou de valeur ajoutée entre différentes parties-prenantes.
Le programme contribue à la compréhension des enjeux sociétaux et éthiques posés par le machine learning et à l’émergence de solutions IA durables.
- Le MSc AI for Business est classé parmi les meilleurs Masters, MS & MBA Intelligence Artificielle de France
Pourquoi ce programme est-il unique ?
- Une hybridation entre les aspects technologiques, business et éthiques
- Une organisation conciliant activité professionnelle et études
- Une équipe professorale de haut niveau parmi les plus interdisciplinaires d’Europe
- Des relations avec des partenaires technologiques et des entreprises permettant aux apprenants de travailler sur des problématiques réelles issues de secteurs variés comme la finance, les logiciels, la santé, l’industrie, le commerce…
- Une préparation pour les meilleures certifications professionnelles du domaine de Microsoft, d’Amazon Web Services ou de Google
- Un campus à Villejuif, à 10 minutes de Paris, avec des installations pédagogiques et technologiques de haut niveau ainsi qu’un environnement paysager d’exception.
- Un diplôme avec la garantie de sa mise à jour à vie© dont 5 ans à titre gracieux
- Un learning trip au cœur de l’écosystème IA de la Silicon Valley
Diplômes
- Un Master of Science Artificial intelligence for Business
- Une certification professionnelle d’Etat enregistrée au RNCP (Répertoire National des Certifications professionnelles) de niveau 7 (équivalent bac+5) : « Chef de projet en développement de solutions d'intelligence artificielle »
- Les certifications professionnelles suivantes dont la préparation est intégrée au programme : AI-100: Designing and Implementing an Azure AI Solution et/ou AWS Certified Machine Learning – Specialty
Une certification professionnelle d’Etat enregistrée au RNCP (Répertoire National des Certifications professionnelles) sous le numéro 38584 (le 09-02-2024) de niveau 7 (équivalent bac+5) : « Chef de projet en développement de solutions d'intelligence artificielle ».
Il est possible de valider cette certification par blocs de compétences : pour en savoir plus, n'hésitez pas à nous contacter.
Cliquez ici pour découvrir les modalités d'évaluation et pédagogiques du programme
INDICATEURS DE RÉSULTAT 2023/2024
- Taux de satisfaction : 98%
- Taux de présentation au diplôme : 100%
- Taux de réussite au diplôme : 100%
Contenu actualisé le 19/11/2023
Objectifs d'apprentissage
- Identifier et définir les enjeux et les impacts des différents domaines d’usage de l’Intelligence Artificielle
- Distinguer les différentes modalités de l’apprentissage machine
- Identifier les méthodes d’apprentissage machine appropriées à une problématique mé-tier spécifique
- Analyser, traiter et modéliser les données massives en s’appuyant sur des modèles statistiques explicatifs afin de les rendre intelligibles et exploitables
- Mesurer l’impact de l’Intelligence Artificielle sur l’environnement, la société et l'individu
- Anticiper les problématiques potentielles liées à la sécurisation et la protection des données personnelles
- Comprendre les concepts fondamentaux de l'IA générative et son impact sur les entreprises.
- Acquérir une vision stratégique pour intégrer l'IA générative de manière efficace dans des processus d'entreprise.
- Anticiper les implications éthiques et sociétales relatives à l’usage des méthodes d’Intelligence Artificielle
- Traduire les contenus bruts en données structurées en appliquant des techniques de vectorisation afin de les rendre exploitables par des algorithmes d’apprentissage automatisés
- Augmenter les données en mettant en oeuvre une démarche d’ingénierie des fonction-nalités et en s’appuyant sur une expertise métier et sectorielle pour en améliorer leur exploitation
- Implémenter des modèles d’apprentissage profond en concevant une architecture optimisée afin de maximiser la puissance prédictive
- Anticiper et remédier aux problèmes de type sur-apprentissage des modèles élaborés en mettant en place des indicateurs permettant d’en mesurer les performances afin d’assurer l’opérationnalité de la solution d’Intelligence Artificielle
- Evaluer la fiabilité des algorithmes prédictifs d’apprentissage machine en appliquant une stratégie de validation croisée des données afin de minimiser l’influence des valeurs extrêmes
- Interpréter les résultats des algorithmes d’apprentissage automatique et savoir les valoriser dans un contexte métier spécifique Sélectionner l’architecture informatique appropriée à la problématique posée.
- Comprendre et identifier les opportunités offertes par l’IA générative en entreprise.
- Identifier les ressources, les langages de programmations et outils techniques nécessaires au projet d'Intelligence Artificielle
- Valoriser les résultats d’un projet d'Intelligence Artificielle Coordonner le projet en s’appuyant sur des méthodes et des outils de gestion adaptés au contexte de l’entreprise et à la nature du projet d’Intelligence Artificielle
- Gérer un projet d'Intelligence Artificielle
Journée Portes ouvertes !
Venez échanger avec nos conseillers et professeurs lors de nos Journées Portes Ouvertes (JPO).
C'est par ici ! InscriptionMaster of Science Artificial intelligence for Business en formation continue ou en alternance
Format Part-time, séminaires les vendredis et samedis une semaine sur deux
En formation continue ou en alternanceNiveau d'entrée Après Bac+4/ Bac+5 et cadres avec expérience
Langue Français
Diplôme délivré Master of Science Artificial intelligence for Business
(RNCP niveau 7 - Bac + 5)Prochaine rentrée Octobre - Campus Paris-Villejuif ou campus Nice
Accueil des personnes en situation de handicap
Nos formations sont ouvertes à tous.
Si vous avez des besoins spécifiques, notamment liés à une situation de handicap, n’hésitez pas à nous contacter. Notre équipe vous accueillera et se tient prête à répondre à vos besoins.
Retrouvez le guide d’accueil et toutes les informations sur les dispositifs d'accueil et d'accompagnement de nos étudiants et participants en situation de handicap !
Format :
- Boarding for aivancity, programme de préparation à la formation
- Séminaire de rentrée
- 4 certificats - 24 séminaires de 2 jours – vendredis et samedis une semaine sur deux
- Un learning trip d’une semaine
- Tutorats : projets, thèse pro et carrière
- Clinique de l'IA
| Niveau d’entrée | Parcours | Diplôme |
|---|---|---|
| Bac+4 ou Bac+5 et cadres avec expérience | 4 Certificats | Master of Science Artificial intelligence for Business (RNCP niveau 7 – Bac+5) - « Chef de projet en développement de solutions IA » |
12 mois à temps partiel pour devenir Chef de projet IA
Certificat 1 : Méthodes quantitatives et programmation
- Bases de codage de l'IA
- Statistiques
- Programmation pour Data Science
- Informatique décisionnelle
- Big Data & Cloud Computing
- Linear Algebra and Calculus
Certificat 2 : Data Science modelling
- Prise de décision basée sur les données
- Algorithmes de machine learning classiques
- Éthique, biais et limitations du Machine Learning
Certificat 3 :Neural Networks & Deep Learning
- Introduction aux réseaux de neurones
- Méthodes actuelles du Deep Learning(CNNs, LLMs, etc.)
- Déploiement responsable du Deep Learning
Certificat 4 :Déploiement et management d’un projet IA
- IA générative
- Applications de l'IA générative en entreprise
- Structuration et gestion d’un projet d’IA
- Intelligence Artificielle de confiance : équité et explicabilité
- Droit et IA
Une certification professionnelle d’Etat enregistrée au RNCP (Répertoire National des Certifications professionnelles) sous le numéro 38584 (le 09-02-2024) de niveau 7 (équivalent bac+5) : « Chef de projet en développement de solutions d'intelligence artificielle ».
Il est possible de valider cette certification par blocs de compétences : pour en savoir plus, n'hésitez pas à nous contacter.
Pourquoi se former au Machine Learning ?
Catégorie emblématique de l’intelligence artificielle, le Machine Learning est à l’origine de nombreuses innovations technologiques : voitures autonomes, jeux, observations astronomiques, traduction linguistique, imagerie médicale, capteurs de données pour l’agriculture…
C’est une discipline fortement recherchée et qui couvre quasiment tous les secteurs d’activité.
Le Machine Learning se décline en plusieurs fonctions et sa technicité croît très rapidement.
Le Master of Science Artificial intelligence for Business d’aivancity (Bac +5) forme aux métiers suivants :
- Ingénieur Machine Learning
- Développeur Machine Learning ou deep learning
- Data scientist
- Responsable/directeur Systèmes digitaux intelligents
- Manager/Chef de projet IA pour marketing
- Manager/Chef de projet IA pour Banque & Finance
- Manager/Chef de projet IA supply chain
Quelles sont les évolutions professionnelles des métiers du Machine Learning ?
Il y a très peu de profils sur le marché en Machine Learning, alors que la demande est forte. Cette pénurie garantit aux experts de nombreuses possibilités de carrière. Et le manque de profils dans ce domaine, permet une évolution rapide : management, direction ou prise en charge de projets à haute responsabilité.
Enquête d’insertion des diplômés de la promotion 2022 : une intégration prometteuse dans les milieux professionnels
| 100 % | 50 547 € | 100 % | 50% |
|---|---|---|---|
| Taux net d’emploi à moins de 6 mois | Salaire annuel moyen | Statut cadre | Au sein d’entreprises technologiques |
Les résultats de l'enquête sur l'insertion des diplômés du Master of Science Machine Learning for Business Intelligence de la promotion 2022 témoignent d'une intégration prometteuse dans les milieux professionnels. Le besoin en chefs de projets en intelligence artificielle et data science est en constante augmentation, et nos diplômés sont parfaitement positionnés pour répondre à cette demande croissante. Leur expertise pointue en machine learning pour la business intelligence les prépare à relever les défis complexes de ces domaines en constante évolution. Ces résultats reflètent non seulement la qualité de la formation dispensée au sein de notre programme, mais également la pertinence de nos diplômés sur le marché du travail, où ils peuvent apporter une contribution significative en tant que managers de projets liés à l'intelligence artificielle et à la science des données.
Les entreprises qui participent activement à la formation des futurs experts de l'IA
Pour vous offrir des perspectives de carrière prometteuses
Alternance : aivancity offre à ses étudiants la possibilité de développer une expérience professionnelle significative afin de les aider à développer leur employabilité.
En savoir plus
Les métiers de l'Intelligence Artificielle et de la Data
23 fiches pour tout connaître des métiers de l'IA !
Téléchargez le guide
Etes vous fait pour les métiers de l'Intelligence Artificielle ?
Découvrez vite vos résultats et quels sont les 3 métiers qui vous correspondent le mieux !
Faites le test ! Quiz métiers de l'IA et de la Data
Le MSc Artificial intelligence for Business d’aivancity s’adresse :
- Aux diplômés bac+4 ou bac+5 d’école d’ingénieur ou d’université en informatique, ingénierie, mathématiques, statistiques ou sciences physiques
- Aux diplômés bac+4 ou bac+5 d’école de commerce ou d’université en économie ou gestion, qui disposent d’une forte appétence pour les outils mathématiques (algèbre linéaire…) et qui ont, a minima, une expérience (stage, alternance, emploi) dans les domaines de la data/IA.
- Aux cadres d'entreprises, diplômés de l’enseignement supérieur, ayant au moins 3 années d'expérience professionnelle dans les métiers de Data analyst, Data scientist, Ingénieur informatique, bio-informaticiens, Scientifiques, statisticiens, etc.
Processus de sélection
Prochaine session de concours le 8 et 15 juillet 2025
Le processus de sélection se déroule en 2 phases : Les candidats retenus, à l’issue de l’étude de leur dossier de candidature, sont appelés à se présenter aux épreuves orales et éventuellement aux épreuves écrites selon leur profil.
Epreuves d’admissions | Durée | Coefficient |
|---|---|---|
| QCM de mathématiques et statistiques | 1h | 3 |
| QCM de technology & business English | 30 min | 1 |
| QCM culture Data / IA | 30 min | 2 |
| Entretien individuel | 30 min | 4 |
Candidats résidant en France
Les candidats résidant en France passent les épreuves dans nos locaux au cours d‘une demi-journée.
Candidats résidant à l'étranger
Les candidats ne résidant pas en France passent les épreuves dans l’un de nos centres d’examen à l’étranger ou à distance. Le service admission définit la date avec eux et leur explique le déroulement des épreuves.
Les résultats d’admission sont publiés sur la plateforme d’admission d’aivancity dans un délai maximal d’une semaine sous réserve de validation de l’année en cours, pour les candidats en formation initiale. Les résultats sont également adressés par courriel aux candidats.
Learning trip d’une semaine Silicon Valley
La Silicon Valley est l'épicentre mondial de l'innovation, des technologies émergentes et des startups. Un tiers de tous les investissements en capital-risque aux États-Unis est injecté dans la région dynamisée par la présence de compagnies comme Facebook, LinkedIn, Google, Apple, Twitter, Airbnb, Salesforce, et plusieurs milliers de startups.
Les apprenants du MSc Artificial intelligence for Business participent à un Learning Trip exceptionnel, conçu spécialement pour eux leur offrant ainsi une immersion interactive au cœur de la Silicon Valley. Grâce à un design d’expérience fondé sur les interactions directes, les étudiants bénéficient d’opportunités de réseautage avec les communautés innovantes, de rencontres avec les acteurs de la Tech, de la découverte des accélérateurs de startups et hubs technologiques, de la participation à des workshops et hackathons, et de visites guidées des entreprises et des institutions de recherche en Data et IA.
La découverte de San Francisco, Palo Alto, Mountain View, Cupertino, et des nouveaux hubs technologiques de l’East Bay, est pour les étudiants, l’occasion de renouveler leurs idées, de tester leurs projets, et d'amplifier leurs perspectives au contact des innovateurs qui font la Silicon Valley.
US Learning Trip, 7 jours, 15 entreprises ou universités et 25 intervenants
Dans le cadre du Learning Trip « Silicon Valley » du Master of Science Artificial intelligence for Business
En savoir plusNos actualités pour vous
Les Learning Trips visent à acquérir des connaissances, des compétences et des perspectives nouvelles en vivant une expérience innovante dans un cadre culturel, géographique ou professionnel différent.
Ils permettent aux apprenants d’améliorer leurs compétences professionnelles et leur connaissance de l'industrie. Les visites d'entreprises, des séminaires et des ateliers accroissent leurs expertises.
aivancity explore l’international par des partenariats avec des grands noms de la Tech afin de faire la différence.
Frais de candidature
- 150 €
Coût des études et financement
- En alternance : 12 500 € (pris en charge par l'entreprise d'accueil) hors Learning Trip à la Silicon Valley
- En formation professionnelle continue : 17 000 € HT (frais d'études du Learning trip inclus)
Ces frais de scolarité sont définis pour l’année 2024/2025 et comprennent l’ensemble des frais d’étude, ainsi que la garantie de mise à jour du diplôme pendant 5 ans à partir de la date de l’obtention du diplôme. Ils ne comprennent pas les frais de séjour à l’international (avion, transport, hébergement et restauration).
Il est possible de bénéficier de prêts bancaires négociés à taux préférentiels auprès des partenaires d’aivancity, remboursables après une période de franchise.

MSc Intelligences Artificielles Génératives
Concevoir, intégrer et piloter les IA génératives au cœur des organisations
Cette formation diplômante d’un an, unique de son genre, est conçue pour les professionnels souhaitant devenir des experts en IA génératives, en maîtrisant aussi bien les aspects techniques que les enjeux stratégiques et opérationnels de son déploiement en entreprise.
En intégrant ce programme, les participants développeront les compétences clés pour concevoir, intégrer et piloter des solutions basées sur l'IA générative, tout en assurant leur conformité aux exigences éthiques, réglementaires et organisationnelles.
Cette formation est destinée aux professionnels titulaires d’un Bac+5 de préférence avec expérience, cherchant à évoluer vers des postes de consultant IA génératives, chef de projet IA Génératives, architecte de solutions IA Génératives dans tous types d’organisations (entreprises, associations, établissements d’enseignement, institutions publiques…)
- Notre formation a obtenu le Prix de l'Innovation dans la spécialité : Master Intelligence Artificielle
Pourquoi ce programme est-il unique ?
- Une hybridation entre les aspects technologiques, business et éthiques
- Une organisation conciliant activité professionnelle et études
- Une équipe professorale de haut niveau parmi les plus interdisciplinaires d’Europe
- Des relations avec des partenaires technologiques et des entreprises permettant aux apprenants de travailler sur des problématiques réelles issues de secteurs variés
- Un campus à Villejuif, à 15 minutes du centre de Paris, avec des installations pédagogiques et technologiques de haut niveau.
- Un diplôme avec la garantie de sa mise à jour à vie© dont 5 ans à titre gracieux
- Un learning trip au cœur de l’écosystème IA de la Silicon Valley
Diplômes
- Un Master of Science Intelligences Artificielles Génératives (Bac+6)
- Une certification professionnelle d’Etat enregistrée au RNCP (Répertoire National des Certifications professionnelles) de niveau 7 : « Chef de projet en développement de solutions d'intelligence artificielle », d’aivancity
Une certification professionnelle d’Etat d'aivancity, enregistrée au RNCP (Répertoire National des Certifications professionnelles) sous le numéro 38584 (le 09-02-2024) de niveau 7 (équivalent bac+5) : « Chef de projet en développement de solutions d'intelligence artificielle ».
Il est possible de valider cette certification par blocs de compétences : pour en savoir plus, n'hésitez pas à nous contacter.
Cliquez ici pour découvrir les modalités d'évaluation et pédagogiques du programme
Objectifs d'apprentissage
- Maîtriser les principes fondamentaux et avancés des modèles d'IA générative (LLMs, diffusion models, transformers…).
- Savoir construire et entraîner des modèles IA générative adaptés aux besoins des organisations.
- Acquérir des compétences en déploiement, optimisation et monitoring des IA génératives.
- Comprendre les enjeux éthiques, réglementaires et organisationnels liés à l’IA générative.
- Développer une approche stratégique et opérationnelle pour intégrer l'IA générative dans les processus métier.
Rencontrez-nous !
Vous souhaitez assister à nos séances d'information en ligne ou participer à nos Journées Portes Ouvertes sur nos campus ?
C'est par ici ! En savoir plusMaster of Science Intelligences Artificielles Génératives en formation continue ou en alternance
Format Part-time, séminaires les vendredis et samedis une semaine sur deux En formation continue ou en alternance
Niveau d'entrée Après Bac+5 et cadres avec expérience
Langue Français
Diplôme délivré Master of Science IA Génératives
(Bac + 6) & RNCP niveau 7 d’aivancityProchaine rentrée Octobre - Campus Paris-Villejuif
Accueil des personnes en situation de handicap
Nos formations sont ouvertes à tous.
Si vous avez des besoins spécifiques, notamment liés à une situation de handicap, n’hésitez pas à nous contacter. Notre équipe vous accueillera et se tient prête à répondre à vos besoins.
Retrouvez le guide d’accueil et toutes les informations sur les dispositifs d'accueil et d'accompagnement de nos étudiants et participants en situation de handicap !
Format :
- Boarding for aivancity, programme de préparation à la formation
- Séminaire de rentrée
- 4 certificats - 24 séminaires de 2 jours – vendredis et samedis une semaine sur deux
- Un learning trip d’une semaine à la Silicon Valley
- Tutorats : projets, thèse pro et carrière
| Niveau d’entrée | Parcours | Diplôme |
|---|---|---|
| Bac+5 et cadres avec expérience | 4 Certificats | Master of Science IA Génératives & une certification professionnelle « Chef de projet en développement de solutions IA » reconnue par l’Etat (RNCP niveau 7 d’aivancity) |
12 mois à temps partiel pour devenir Chef de projet IA Génératives
Certificat 1 : Fondamentaux de l’IA et Approche Low-Code / No-Code
- Introduction à l’Intelligence Artificielle et aux IA Génératives
- Bases en Mathématiques et Statistiques pour l’IA (No Code)
- Gestion et Préparation des Données pour l’IA
- Fondamentaux de l’IA et des Données (Approche Pratique)
- Outils Low-Code / No-Code pour l’IA Générative
- Déploiement d’un Premier Modèle IA Générative en Low-Code
Certificat 2 : Fondamentaux et Modélisation des IA Génératives
- Typologie et Architecture des Modèles Génératifs
- Modèles de Langage à Grande Échelle (LLMs)
- Techniques de Fine-tuning et Adaptation des Modèles
- Prompt Engineering et Optimisation des Sorties
- Génération de Contenus Multimodaux (Texte, Image, Audio, Vidéo, données)
- Architectures avancées et multimodales
Certificat 3 :Déploiement et Intégration en Entreprise
- Environnements et Infrastructures pour IA Générative
- MLOps et Industrialisation des Modèles IA Générative
- Sécurité et Gouvernance des Données en IA Générative
- Interfaces et API : Connecter l’IA Générative aux Applications Métier
- Optimisation des Performances et Réduction des Coûts
- Cas Pratiques : Déploiement et Tests en Conditions Réelles
Certificat 4 :Stratégie, Management, Ethique et Réglementation
- Stratégie d’IA Générative pour les Entreprises
- IA Générative et Automatisation des Processus Métier (RPA & IA)
- IA Générative et Relation Client (Chatbots, Assistants Virtuels)
- Transformation des Métiers, Création de valeur et Impact Organisationnel
- Cadre Réglementaire et Conformité (RGPD, AI Act, DSA, DMA)
- Éthique et Biais des Modèles IA Générative
Le Master of Science Intelligences Artificielles Génératives d’aivancity (Bac +6) prépare aux métiers suivants :
- Consultant IA Générative
- Chef de Projet IA et Automatisation
- Architecte de Solutions IA
- Expert en Transformation Digitale
- Responsable Innovation et Data Science
Le MSc Intelligences Artificielles Génératives (bac+6) d’aivancity s’adresse :
- Aux diplômés bac+5 d’écoles d’ingénieurs ou d’université en informatique
- Aux diplômés bac+5 d’école de commerce ou d’université en gestion, qui disposent d’une forte appétence pour les outils informatiques
- Aux cadres d'entreprises, diplômés de l’enseignement supérieur (bac+5), ayant au moins 3 années d'expérience professionnelle dans les métiers de l’informatique.
Processus de sélection
Le processus de sélection se déroule en 2 phases : Les candidats retenus, à l’issue de l’étude de leur dossier de candidature, sont appelés à se présenter aux épreuves orales et éventuellement aux épreuves écrites selon leur profil.
Epreuves d’admissions | Durée | Coefficient |
|---|---|---|
| QCM de Logique numérique et verbale | 1h | 3 |
| QCM de technology & business English | 30 min | 1 |
| QCM culture Data / IA | 30 min | 2 |
| Entretien individuel | 30 min | 4 |
Candidats résidant en France
Les candidats résidant en France passent les épreuves dans nos locaux au cours d‘une demi-journée.
Candidats résidant à l'étranger
Les candidats ne résidant pas en France passent les épreuves dans l’un de nos centres d’examen à l’étranger ou à distance. Le service admission définit la date avec eux et leur explique le déroulement des épreuves.
Les résultats d’admission sont publiés sur la plateforme d’admission d’aivancity dans un délai maximal d’une semaine sous réserve de validation de l’année en cours, pour les candidats en formation initiale. Les résultats sont également adressés par courriel aux candidats.
Learning trip d’une semaine Silicon Valley
La Silicon Valley est l'épicentre mondial de l'innovation, des technologies émergentes et des startups. Un tiers de tous les investissements en capital-risque aux États-Unis est injecté dans la région dynamisée par la présence de compagnies comme Facebook, LinkedIn, Google, Apple, Twitter, Airbnb, Salesforce, et plusieurs milliers de startups.
Les apprenants du MSc IA Génératives comme ceux du MSc AI for Business, participent à un Learning Trip exceptionnel, conçu spécialement pour eux, leur offrant ainsi une immersion interactive au cœur de la Silicon Valley. Grâce à un design d’expérience fondé sur les interactions directes, les étudiants bénéficient d’opportunités de réseautage avec les communautés innovantes, de rencontres avec les acteurs de la Tech, de la découverte des accélérateurs de startups et hubs technologiques, de la participation à des workshops et hackathons, et de visites guidées des entreprises et des institutions de recherche en Data et IA.
La découverte de San Francisco, Palo Alto, Mountain View, Cupertino, et des nouveaux hubs technologiques de l’East Bay, est pour les étudiants, l’occasion de renouveler leurs idées, de tester leurs projets, et d'amplifier leurs perspectives au contact des innovateurs qui font la Silicon Valley.
US Learning Trip, 7 jours, 15 entreprises ou universités et 25 intervenants
Dans le cadre du Learning Trip « Silicon Valley » du Master of Science Artificial intelligence for Business
En savoir plusNos actualités pour vous
Les Learning Trips visent à acquérir des connaissances, des compétences et des perspectives nouvelles en vivant une expérience innovante dans un cadre culturel, géographique ou professionnel différent.
Ils permettent aux apprenants d’améliorer leurs compétences professionnelles et leur connaissance de l'industrie. Les visites d'entreprises, des séminaires et des ateliers accroissent leurs expertises.
aivancity explore l’international par des partenariats avec des grands noms de la Tech afin de faire la différence.
Frais de candidature
- 150 € (Gratuits pour ceux qui candidatent à la formation en alternance)
Coût des études et financement
- En alternance : 12 500 € (pris en charge par l'entreprise d'accueil) hors Learning Trip à la Silicon Valley
- En formation professionnelle continue : 17 000 € HT (frais d'études du Learning trip inclus)
Ces frais de scolarité sont définis pour l’année 2025/2026 et comprennent l’ensemble des frais d’étude, ainsi que la garantie de mise à jour du diplôme pendant 5 ans à partir de la date de l’obtention du diplôme. Ils ne comprennent pas les frais de séjour à l’international (avion, transport, hébergement et restauration).
Il est possible de bénéficier de prêts bancaires négociés à taux préférentiels auprès des partenaires d’aivancity, remboursables après une période de franchise.

Maîtriser ChatGPT et les IA génératives pour transformer votre approche professionnelle
- Public cible : Professionnels – managers, dirigeants ou experts
- Durée : 2 jours
- Prochaine session et lieu : 6 et 7 novembre, campus Paris Villejuif
27 et 28 novembre 2025, Nice - Langue : Français
- Prix : 1250 Euros HT

Aller au contenu principal
Recherche
Recherche
Recherche
Accueil
Les Programmes Courts Aivancity
Les programmes courts aivancity
Déploiement responsable du deep learning
Durée :
4 jours
Rentrée :
16 mai, 6 juin, 13 et 14 juin 2025
Langue :
Francais
Prix :
1 950 Euros HT
Prise de décision basée sur les données
Durée :
4 jours
Rentrée :
3, 4, 17 et 18 janvier 2025
Langue :
Francais
Prix :
1 950 Euros HT
Méthodes actuelles de l'apprentissage profond
Durée :
4 jours
Rentrée :
25 et 26 avril, 17 mai et 7 juin 2025
Langue :
Francais
Prix :
1 950 Euros HT
Algorithmes de machine learning classiques
Durée :
4 jours
Rentrée :
31 janvier, 1, 14 et 15 février 2025
Langue :
Francais
Prix :
1 950 Euros HT
Éthique, biais et limitations du machine learning
Durée :
4 jours
Rentrée :
28 février, 1er, 21 et 22 mars 2025
Langue :
Francais
Prix :
1 950 Euros HT
Introduction aux réseaux de neurones
Durée :
4 jours
Rentrée :
4 et 5 avril et 18 et 19 avril 2025
Langue :
Francais
Prix :
1 950 Euros HT

Offres pour les entreprises (Intra)
Offre sur-mesure pour les entreprises (Intra)
aivancity propose aux entreprises et institutions publiques des solutions pédagogiques multimodales sur mesure.
Nos programmes sont délivrés suivant plusieurs formats : en présentiel dans les locaux d’aivancity ou dans d’autres lieux en France et dans le monde, à distance ou en blended learning.
- Nous définissons avec nos clients des objectifs de formation, en adéquation avec le contexte et les axes stratégiques de l’entreprise afin de les accompagner dans leur plan de développement dans les domaines de l’intelligence artificielle et des données.
- Les programmes que nous concevons, pour et avec nos clients, reposent sur une intégration complète des aspects technologiques, business management et éthiques.
- Notre approche vise à identifier et à exploiter les leviers qui s’avèrent les plus importants pour relayer et exprimer les points clés de votre plan de développement.
- Pour s’assurer de l’efficacité de ces programmes sur mesure, nous déployons des outils permettant de mesurer les effets produits et les résultats obtenus suite aux formations.
Small private online courses (SPOCs)
aivancity accompagne également les entreprises à concevoir des programmes en ligne dédiés, permettant à leurs collaborateurs de comprendre le potentiel, les enjeux et les impacts de l’IA sur l’organisation et les métiers.
Programmes courts et certificats
Tous nos programmes courts sont déclinables en intra-entreprise. Ils peuvent être ajustés aux besoins de votre organisation : secteur d’activité, contexte, stratégie...

Financer votre formation professionnelle
Vous avez un projet de formation professionnelle et vous recherchez un mode de financement pour votre formation ? aivancity vous aide dans votre démarche.
Découvrez les financements adaptés à votre situation
Que vous soyez salarié en CDI, en CDD, auto-entrepreneur, demandeur d'emploi ou à la recherche d'une formation, plusieurs types d’aides et financements peuvent faciliter la concrétisation de votre projet.
Parce que le financement de la formation est un sujet parfois délicat, nos équipes se tiennent à votre disposition pour vous accompagner dans votre recherche de solutions.
aivancity m’accompagne dans ma recherche de financement
aivancity met tout en œuvre pour vous aider à réaliser votre projet.
Il existe une multitude de dispositifs pour aider les porteurs de projet à financer leur formation. Notre équipe est à votre disposition pour vous aider à construire votre plan de financement personnalisé.
Pensez à anticiper votre recherche de financement :
Certains dispositifs demandent beaucoup de temps. Entre le montage du dossier, le délai de réponse, les relances éventuelles, plusieurs mois peuvent s’écouler entre la première demande et l’obtention du financement.
Nous vous conseillons de débuter votre recherche de financement dès la naissance de votre projet ou, a minima, 4 à 6 mois avant la date de début de la formation.
- Si vous êtes salarié, cela vous permet de présenter votre projet de formation à votre employeur lors de votre entretien annuel ou de solliciter une date à un moment où l’activité est moins intense.
- Si vous êtes sans emploi, ce délai vous permettra de monter un dossier avec votre conseiller Pôle Emploi.
Depuis le 16 avril 2025, le décret n° 2025-341 élargit les possibilités de financement des formations via le Compte Personnel de Formation (CPF). Désormais, employeurs, branches professionnelles, opérateurs de compétences (OPCO), collectivités territoriales (notamment les régions), Pôle emploi et d’autres financeurs tiers peuvent verser une dotation personnalisée sur le CPF d’un salarié ou d’un demandeur d’emploi. Ce décret renforce la logique de co-investissement : en permettant à davantage d’acteurs de contribuer au CPF, le salarié n’est plus seul à porter le coût de sa montée en compétences, ce qui permet de renforcer l’accès à la formation professionnelle.
Je suis salarié, quelles solutions pour financer ma formation ?
Vous investissez en vous, en votre potentiel, pour vous-même et pour votre entreprise. En tant que salarié, quelles options s’offrent à vous ?
J’utilise mon CPF
Le compte personnel de formation (CPF) est un dispositif public de formation continue. Alimenté automatiquement après chaque année travaillée, il constitue un moyen de paiement pour financer une formation.
En tant que salarié, vous pouvez donc débloquer votre CPF pour financer votre formation. La démarche se fait en ligne depuis l’application ou le site Mon Compte Formation.
Nos formations y sont répertoriées. Vous pourrez sélectionner la formation aivancity de votre choix et votre demande nous sera automatiquement adressée.
Si vous avez un projet de reconversion professionnelle, le CPF de transition professionnelle vous permet de vous absenter temporairement de votre entreprise pour suivre une formation certifiante vous permettant de changer de métier ou de profession.
Vous pouvez désormais bénéficier d’un abondement de l’État de 1000 euros pour vous aider à financer une formation aux métiers du numérique.
Toute personne éligible au CPF peut désormais obtenir un financement complémentaire de 1000 € pour suivre une formation en Intelligence Artificielle et Data Science. L’Etat a mis en en place cette nouvelle aide financière dans le cadre du plan France Relance. Cette aide permet ainsi de profiter d’un abondement de 1000€ pour suivre une formation dans le secteur du numérique. Le montant de l’abondement d’un montant de 1000 euros maximum vient en complément du solde CPF si ce dernier est insuffisant pour financer les formations éligibles au CPF qui vous intéressent.
Cette aide de l’État est cumulable avec d’autres sources de financement (région, OPCO, employeur).
Ce financement supplémentaire aux formations du numérique est automatiquement proposé sur le site ou l’application Mon Compte Formation.
Je demande une prise en charge par l’OPCO de mon entreprise
Les opérateurs de compétences (OPCO) accompagnent les entreprises dans leurs obligations de formation professionnelle.
A ce titre, votre employeur peut utiliser son capital formation et faire appel à son OPCO référent pour le financement de votre formation.
Je me renseigne sur le plan de développement des compétences de mon employeur
Le plan de développement des compétences recense l’ensemble des actions de formations proposées par une entreprise à ses salariés.
Il est possible que ce plan intègre un fonds de formation consacré à la formation des collaborateurs. Vous pouvez donc demander un financement de votre formation dans le cadre de ce dispositif.
Je suis cadre dirigeant. Comment trouver rapidement une solution de financement pour ma formation ?
Les modalités de financement destinées aux salariés vous sont aussi accessibles. En tant que dirigeant, vous pouvez même parfois bénéficier de dispositifs de défiscalisation de vos frais de formation.
Gagnez du temps en prenant contact avec un de nos conseillers !
Je suis entrepreneur/travailleur indépendant. Comment financer ma formation ?
Je débloque mon Compte Personnel de Formation (CPF)
- A l’instar des autres actifs, vous pouvez également débloquer le montant de votre CPF pour financer votre formation aivancity.
Je passe par un Fonds d’Assurance Formation (FAF)
Les travailleurs indépendants dépendent d’un FAF. En contrepartie de leur contribution à la formation professionnelle, ils peuvent donc, sous certaines conditions, obtenir une prise en charge totale ou partielle du financement de leurs formations.
Pour bénéficier de cette aide, vous devez en faire la demande auprès de votre FAF de référence :
- Le FIF-PL, pour les professions libérales
- L’AGEFICE, si vous êtes commerçant ou dirigeant non salarié du commerce, de l’industrie ou des services
- Le FAFCEA, si vous êtes artisan
Votre demande doit être déposée au moins 1 mois avant le début de la formation (ou, au plus tard 10 jours avant, si vous exercez une profession libérale).
Je suis demandeur d’emploi, comment financer ma formation ?
Je demande le déblocage de mon CPF par Pôle Emploi
Lorsque vous êtes demandeur d’emploi, le montant de votre compte personnel de formation accumulé lors de vos périodes d’activité est maintenu. Vous pouvez le débloquer pour financer votre projet de formation.
Vous devez en faire la demande à Pôle Emploi par écrit ou via la plateforme KAIROS.
Je sollicite l’Aide Individuelle à la Formation (AIF)
L’aide individuelle à la formation (AIF) est une aide versée par Pôle Emploi. Elle est destinée aux demandeurs d’emploi qui souhaitent se reconvertir ou créer leur entreprise, sous certaines conditions.
Pour en bénéficier, le demandeur doit présenter son projet à son conseiller. Si le projet est validé, il doit transmettre le devis via la plateforme KAIROS pour solliciter une prise en charge.
Je bénéficie de la rémunération pendant la formation de Pôle Emploi (RFPE)
Pôle Emploi prévoit une rémunération pendant la formation pour les demandeurs d’emploi suivant une formation agréée et ne percevant pas d’allocation chômage.
La RFPE est versée sous certaines conditions et son montant dépend de la durée de la formation et de la situation personnelle du demandeur.
Pour en bénéficier, vous devez en faire la demande à votre conseiller Pôle Emploi.

Une offre de formation 100% online : aivancityX
Une offre de formation 100% online flexible et collaborative : aivancityX
Lieu de formation mais aussi lieu d’échanges ouvert sur la société, aivancity créé aivancityX basée sur la plateforme open-source d’apprentissage en ligne de référence edX (créée par le MIT et Harvard en 2012).
aivancityX produit et diffuse des MOOCs (Massive Open Online Courses) en lien avec son expertise intégrée de l’IA, technologique, business, et société (éthique).
Conçus par les professeurs et experts d’aivancity, les programmes online bénéficient de la même ingénierie pédagogique que les programmes « présentiels » et offrent une grande flexibilité et facilité d’accès.
aivancity propose des MOOCs et des certificats permettant d’acquérir rapidement des compétences sur un des enjeux de l’IA ou un de ses aspects sectoriels.
aivancityX
Retrouvez notre Teaser SPOC : L’IA au défi de l’Art
Les certificats
Les certificats sont des programmes courts qui traitent d’un aspect particulier des implications sociétales de l’IA ou de l’un de ses aspects techniques.
Un certificat online aivancity dure 6 semaines à raison d’un module par semaine, avec la possibilité de répartir le module sur 2 périodes de 3 semaines à l’année pour les professionnels qui ont un agenda chargé.
Il nécessite un investissement de 7 à 10 heures de travail apprenant par semaine, totalement en ligne (incluant lectures, cours, exercices, évaluations, échanges avec les autres apprenants et le professeur) effectuées au rythme de chacun (flexible learning).
L’offre prévisionnelle de certificats online pour l’année académique est la suivante :
| Thème |
|---|
| Business Data science |
| Artificial intelligence strategy |
| Machine learning for Business |
| Maths for AI & Data Science |
| Enjeux éthiques, juridiques et sociétaux de l’intelligence artificielle et de la Data |
| Intelligence Artificielle et Art/culture |
| Computer vision: business applications & ethical challenges |
| Economie de l’innovation |
| Optimiser et innover avec l’IA |
Les Massive Open Online Courses (MOOCs)
aivancity propose également des MOOCS (Massive Online Open Courses) sur des sujets de pointe concernant l’IA et ses impacts sociétaux.
Un MOOC aivancity dure 4 semaines à raison d’un module par semaine. Il nécessite un investissement de 4 à 5 h de travail apprenant par semaine totalement en ligne, incluant lectures, cours, exercices, évaluations, échanges avec les autres apprenants et le professeur (flexible learning).
Chaque MOOC peut être suivi gratuitement. Il est nécessaire de s’acquitter de la somme de 150€ pour obtenir un certificat de complétion.
L’offre prévisionnelle de MOOCs pour l’année académique est la suivante :
| Thème |
|---|
| Comprendre les enjeux stratégiques de l’éthique de l’IA avec le cas des véhicules autonomes |
| Applications of Artificial Intelligence in E-Commerce |
| Artificial intelligence by Design |
| Comment la crise de la Covid-19 a accéléré la transformation des métiers |
aivancityX
Retrouvez notre Teaser MOOC Autonomous Vehicles: AI Ethical Issues & Strategic Implications
Objectifs d’apprentissage
- Une compréhension des possibilités et des enjeux de l’intelligence artificielle dans le secteur culturel et artistique mais aussi en-dehors dans la mesure où ce secteur est l’objet de multiples expérimentations qui ont une résonance plus large.
- Le développement de capacités d’analyses vis-à-vis de cas d’usage de l’intelligence artificielle.
- Le déploiement d’un raisonnement éthique sur l’intelligence artificielle.

Ecole d’été internationale Comprendre l’Intelligence Artificielle et les données massives
- Public : Etudiants et lycéens
- Durée : 2 semaines
- Prochaine session : Du 30 juin au 11 juillet 2025
- Langue : Anglais
- Prix : Programme sans logement : 1 500€ ou programme avec logement et 2 repas : 3200€
- Campus : Paris Villejuif et Nice

Hybridation
Nécessité d'un modèle d'hybridation totale entre Intelligence Artificielle, Business et management
Si l’intelligence artificielle date des années 50, elle connaît aujourd’hui un tel essor, que les machines sont désormais capables de surpasser les performances des humains dans certains domaines.
L’intelligence artificielle peut légitimement remplacer l’humain dans l’accomplissement de tâches fastidieuses et chronophages, pour lui permettre de se consacrer à des activités plus valorisantes. L’enjeu de l’IA réside donc dans la formation des jeunes et des moins jeunes à ces nouveaux défis.
Au-delà de ses enjeux techniques (Web Crawling, Data mining, Data Science, Machine Learning, Deep learning, etc.), l’hybridation entre l’IA et le management est une nécessité pour faire face aux fortes mutations technologiques, aux défis de l’évolution scientifique et aux contraintes sociétales qui conditionnent le monde de demain. Une intégration totale des contenus, de la pédagogie, de la recherche en IA et en sciences sociales permet ainsi l’émergence d’un nouveau modèle capable de faire face aux grands enjeux scientifiques, industriels et sociétaux.
Notre projet d’école ne cherche pas à concurrencer les écoles d’ingénieurs ou les écoles de commerce, toutes deux séculaires et reconnues en France, mais à investir le domaine qui se situe entre ces deux piliers d’excellence, démontré avec succès dans certaines institutions de rang mondial comme l’université de Stanford ou l’Ecole Polytechnique Fédérale de Lausanne (EPFL).
L’enseignement [de l’éthique de L’IA] est quasiment absent des cursus des écoles d’ingénieurs ou des parcours informatiques des universités, alors même que le volume et la complexité des problématiques éthiques auxquels ces futurs diplômés seront confrontés ne cessent de croître ».
Rapport Villani, 2018
Une Intelligence Artificielle de la confiance et de la responsabilité
En IA, la question de la confiance est évidemment essentielle. Quand on prend un médicament sans connaître sa formule chimique, on fait confiance au fabriquant quant à l’effet du médicament pour soigner son affection. De la même manière, on fait confiance aux algorithmes de recommandation : les premiers résultats d’un moteur de recherche, les propositions de Netflix pour visionner un film ou d’Amazon pour acheter un produit, l’itinéraire proposé par votre GPS...
Mais quels sont les raisons et les objectifs qui sous-tendent ces recommandations ? S’agit-il de recommandations « orientées clients », pour le satisfaire, ou « orientées services », pour répondre aux seuls besoins de l’entreprise (liquidation d’un stock, valorisation d’un produit etc.) ? Et quelles sont les fonctions d’optimisation ? Un moteur de recherche de vidéos sur internet peut être optimisé en fonction du temps passé par l’utilisateur devant l’écran. Ce qui conduit l’IA à proposer des contenus de plus en plus addictifs (violences, rumeurs, fake news...).
Il est donc essentiel d’intégrer ces questions relatives à l’éthique, au sens large, dans les programmes de formation à l’IA : des questions de sociologie du travail (travailleurs du clic), aux questions liées aux données (RGPD), aux questions de robustesse des algorithmes, de leurs explicabilités, de leurs biais, mais également de la « relation clients », aux questions de gouvernance (crédit social...), et de philosophie (libre arbitre, volonté...).
Les programmes diplômants d’aivancity sont définis autour d’un équilibre de trois composantes : 50% de compétences technologiques, 25% de business management et 25% d’éthique de l’IA. Ces compétences sont déclinées à travers des contenus pédagogiques (enseignements, applications, clinique de l’IA, développement personnel) dans lesquels les trois composantes sont totalement intégrées.
Tous nos programmes de formation professionnelle intègrent également systématiquement les implications business et éthiques des aspects technologiques de l’IA et ou de la Data abordés.
Cette approche hybride est la marque distinctive d’aivancity School of AI & Data for Business & Society

La Clinique de l’Intelligence Artificielle : plus qu’un lieu, un concept pédagogique créé par aivancity
Comment fournir dès maintenant les compétences en IA à ceux qui en ont le plus besoin ?
Le besoin de compétences en IA est abyssal (plus de 7500 spécialistes en France sur la période 2020 – 2023 suivant le dernier rapport de l’OPIIEC ). Les rares compétences disponibles sont accaparées par les grandes entreprises qui ont les moyens de les attirer avec des salaires attractifs et des environnements confortables.
Même si l’offre de formation connaît une croissance exponentielle, il faudra plusieurs années pour satisfaire la demande, notamment pour les petites entreprises ou les organisations qui n’ont pas les moyens d’investir.
Cela crée une asymétrie du marché favorisant les entreprises les plus digitalement avancées qui profitent pleinement de l’avantage compétitif de l’IA, et confortent ainsi leur avance.
Comment réduire cet écart ? C’est le principe de la Clinique de l’IA.
La clinique de l’IA : un service civique au service des étudiants et des entreprises.
A l’instar des cliniques du droit au sein desquelles les étudiants, encadrés par des professeurs, réalisent « pro bono » des travaux juridiques au service de l'intérêt général, la Clinique de l’IA emprunte le même modèle en direction des organisations.
L’intérêt est double
- Permettre aux étudiants d’apprendre les sciences des données tout en les pratiquant. La Clinique de l’IA représente 6 à 9 heures de travail par semaine et les projets sur lesquels ils travaillent font partie intégrante de la formation.
- Favoriser un accès simple et gratuit à toutes les organisations qui ont besoin d’intelligence artificielle pour réaliser leurs ambitions : petites et moyennes entreprises, associations, organisations à but non lucratif.
Encadrés par des professeurs d’aivancity, les étudiants étudient les projets, proposent des solutions, des pistes d’amélioration en impliquant à chaque étape les PME, TPE, les associations ou les organisations à but non lucratif.
L’approche sera globale : technique, business et responsable.
- Les organisations partenaires participent à chaque étape du processus : présentation du projet, référent lors du travail sur le projet, évaluation.
- En fonction du niveau de maturité, plusieurs équipes d’étudiants peuvent se relayer pour travailler sur le projet.
Témoignage
Projet : Analyse et visualisation des présences et attentes de publics de programmes d'activités
Objectifs du projet
1. Cerner les attentes de publics et leur proposer des programmes d'activités.
2. Evaluer l'impact de dispositif sur le bien-être/la santé de utilisateurs.
Témoignage de Benjamin Raspail, PDG d’HappyVisio
Le projet consistait à travailler avec les étudiants de l’école sur une analyse des DATA collectés sur notre site internet pour mieux comprendre les usages de nos utilisateurs, leurs préférences et leurs profils. Les travaux étaient encadrés par un enseignant de l’école. Ce travail a duré 3 mois au cours desquels les étudiants ont restitué plusieurs études et analyses basées sur l’utilisation du logiciel Power BI. Nous avons été pleinement satisfaits de cette coopération et de l’implication des étudiants et de leur enseignant et qui nous a permis de travailler sur une meilleure qualification de nos produits et un meilleur ciblage de nos utilisateurs finaux.
Retour sur un projet passionnant de la clinique de l’IA
Témoignage de Mahek Makwana, étudiante en 2e année du Programme Grande Ecole
Ce projet a mis en lumière l’importance de la confidentialité des données, tout en fournissant des insights précieux. Il m’a offert une expérience concrète en IA générative, en synthèse de données et en travail collaboratif dans un environnement dynamique.
Grace à la Clinique de L'IA J’ai pu renforcer mes compétences en science des données, machine learning et IA générative, en travaillant sur la manipulation de datasets, le développement d’algorithmes et la conception d’interfaces utilisateurs.
La clinique de l'IA
Vous souhaitez soumettre un projet à la clinique de l'IA et travailler avec nos étudiants
Appel à projets de la Clinique de l'IA

Boarding for aivancity
Programme d’intégration conçu de manière personnalisée
aivancity et LinkedIn s’associent pour offrir une expérience inédite aux étudiants d’aivancity avant le début effectif de leur programme. « Boarding for aivancity » est un programme d’intégration conçu de manière personnalisée et dispensé aux étudiants d’aivancity afin d’aborder sereinement leurs études au sein de la grande école de l’intelligence artificielle.
Pour leur permettre de mettre à profit la période qui précède leur rentrée, notamment les vacances d’été, aivancity a préparé, en collaboration avec LinkedIn Learning, un programme de préparation sur mesure, élaboré en fonction des études effectuées par chaque nouvel étudiant. En effet, le programme ne sera pas le même selon que l’étudiant est titulaire d’un bac scientifique ou littéraire, selon qu’il a suivi des études de gestion ou un cursus en mathématiques.
Ce programme propose donc, à tout nouvel inscrit, une série de cours 100% en ligne qui lui permettront d’intégrer plus facilement la scolarité et la formation hybride d’aivancity. Il sera doublé d’une remise à niveau, effectuée sur le campus, couvrant les principaux enseignements suivants :
- AI ethics & society
- Statistical data analysis
- Mathematics for artificial intelligence
- Introduction to data analysis and visualization
- Machine learning
- Fondamentaux de la finance
- Fondamentaux du marketing
- Human ressources management
Clément - 1ère année de Bachelor
Aujourd’hui, je prépare mon bac mais, en parallèle, je commence à me plonger dans la lecture des cours d’introduction pour le bachelor. En effet, aivancity m’a adressé, au moment de mon inscription, des cours me permettant de me préparer, afin de ne pas être submergé par les nouvelles matières à la rentrée. C’est le « Boarding for aivancity » ! Cette manière de nous accueillir est très intéressante et nous permet d’être confiant.
aivancity œuvre pour le développement d’une approche plus personnalisée de l’apprentissage
L’individualisation de l’apprentissage est l’un des enjeux les plus importants de la pédagogie de demain. Il consiste à répondre à la diversité et à l'hétérogénéité cognitive des apprenants, en prenant en compte les caractéristiques individuelles de chaque élève : intérêts ; aptitudes ; background ; difficultés ; modes d’apprentissage (style, rythme, capacités de concentration…), afin de permettre à chacun de progresser et d'atteindre des objectifs d’apprentissage, sans oublier de rendre le système éducatif plus performant et plus juste.
A travers différents dispositifs dont « Boarding for aivancity », l’école met en place des pratiques pédagogiques de différenciation / personnalisation favorisant un recrutement diversifié d’étudiants, notamment avec des parcours académiques différents.
aivancity développe également, grâce à l’intelligence artificielle (IA), des solutions capables de créer des parcours pédagogiques individualisés et évolutifs. L’adaptive learning, ou l’apprentissage adaptatif, n’est pas une nouveauté dans le domaine de la pédagogie digitale mais il bénéficie aujourd’hui des apports de l’IA connexionniste et permet, grâce à l’apprentissage machine, de concevoir des parcours avec une granularité fine, conduisant à des formations individualisées.
Samir Beni Nouh, Education Lead, Linkedin Learning
Au sein d’aivancity, l’IA permet considérablement de créer de la valeur. Nous sommes heureux de notre collaboration favorisant ainsi le développement de cette compétence clef pour les étudiants.

Campus de Paris-Villejuif
Des locaux modernes et pensés pour l’innovation
Le campus d’aivancity propose des infrastructures de pointe pour favoriser l’apprentissage et la collaboration.
Les salles de cours sont équipées des dernières technologies audiovisuelles pour offrir une expérience immersive et interactive aux étudiants. Chaque salle dispose d’écrans tactiles, de tableaux digitaux et de solutions de visioconférence, permettant une flexibilité optimale entre présentiel et distanciel.
L’espace de coworking et les salles de travail en groupe sont conçus pour favoriser l’échange et l’innovation. Ces espaces modulables offrent un cadre idéal pour les projets collaboratifs, les hackathons et les sessions de brainstorming.
Un environnement adapté aux nouvelles exigences de l’enseignement
En plus des salles de cours et des espaces de travail, le campus accueille une clinique de l’IA, dotée de stations de travail performantes, de serveurs d’analyse de données et de dispositifs de réalité virtuelle, permettant aux étudiants d’expérimenter et de mettre en pratique leurs compétences.
Le campus dispose également d’espaces détente et de restauration, pensés pour offrir un cadre convivial et stimulant. L’accent a été mis sur le bien-être des étudiants avec des zones de relaxation, de sport, une terrasse et une cafétéria moderne.
Un lieu de vie et d’apprentissage dynamique
aivancity affirme sa volonté de proposer un environnement de formation en phase avec les besoins du monde professionnel et les attentes des étudiants. L’ergonomie des espaces, la qualité des équipements et la modernité des installations font du campus de Villejuif un lieu de référence pour l’apprentissage des technologies de l’information et de la transformation numérique.
Se loger à Villejuif : des solutions pour les étudiants d’aivancity
Trouver un logement à proximité du campus est une préoccupation majeure pour les étudiants. aivancity bénéficie d'un accès à plusieurs solutions de logement adaptées aux besoins étudiants, que ce soit via les résidences étudiantes, les logements du CROUS ou encore la location privée.
le CROUS de Cachan : une solution abordable
Les étudiants d’aivancity peuvent faire une demande de logement au sein du CROUS de Cachan, situé à environ 20 minutes de Villejuif. Le CROUS propose des chambres et studios à des tarifs attractifs, permettant aux étudiants de bénéficier d'un cadre de vie étudiant à coût modéré. Ces logements sont attribués sur critères sociaux, avec une priorité pour les boursiers.
Les résidences étudiantes à Villejuif
Villejuif compte plusieurs résidences étudiantes privées offrant des logements meublés et des services adaptés aux besoins des étudiants, comme l'accès à internet, des espaces de coworking et des services de ménage. Parmi les principales résidences disponibles, on peut citer :
- Arpej à Villejuif : située à proximité des transports en commun, cette résidence propose des studios et des appartements meublés voire équipés. Colocation possible.
- Nexity Stud’City Villejuif : une résidence moderne offrant des logements de qualité, avec des espaces communs pensés pour la convivialité.
- Twenty Campus Villejuif Gorki : des logements allant du studio au T2, tous meublés et entièrement équipés, conçus pour offrir un maximum de confort et de praticité, avec un mobilier moderne et des équipements essentiels pour vos études comme pour vos moments de détente.
- Ecla Paris Villejuif : une résidence innovante proposant des logements meublés, des espaces de coworking, des infrastructures sportives et des espaces de vie partagés, idéale pour les étudiants en quête d'un environnement dynamique et convivial.
La colocation et la location privée
Pour les étudiants souhaitant plus d'indépendance ou partager un logement, la colocation représente une alternative intéressante. Villejuif et ses environs offrent de nombreuses opportunités de colocation, avec des loyers plus accessibles en partageant les charges.
Les plateformes comme Leboncoin, Lokaviz (site du CROUS) ou encore Studapart permettent de trouver des offres variées de location privée. Il est conseillé de s'y prendre en avance pour bénéficier des meilleures options.
Aides au logement et accompagnement
Les étudiants peuvent bénéficier d'aides financières pour leur logement, telles que l'APL (Aide Personnalisée au Logement) ou l'ALS (Allocation de Logement à caractère Social), accordées par la CAF selon les ressources de l'étudiant.
Se loger à Villejuif en tant qu'étudiant est tout à fait envisageable grâce à une offre variée de logements. Entre les résidences étudiantes, les logements du CROUS et la colocation, chaque étudiant peut trouver une solution correspondant à ses besoins et à son budget. Il est recommandé de démarrer ses recherches le plus tôt possible afin d'optimiser ses chances de trouver un logement idéal.
Le campus de Nice
aivancity s'implante à Nice Côte ďAzur.
Accueil des personnes en situation de handicap
Nos formations sont ouvertes à tous.
Si vous avez des besoins spécifiques, notamment liés à une situation de handicap, n’hésitez pas à nous contacter. Notre équipe vous accueillera et se tient prête à répondre à vos besoins.
Retrouvez le guide d’accueil et toutes les informations sur les dispositifs d'accueil et d'accompagnement de nos étudiants et participants en situation de handicap !
La clinique de l'IA
Travailler avec nos étudiants !

Campus de Nice
Entre mer et montagnes
Implanté au cœur de Nice depuis plus de 30 ans, sur les lieux de l'ancienne Chambre des Métiers, notre campus, dont la façade est classée, accueille les étudiants dans conditions d'études y sont idéales : deux grands amphithéâtres, un jardin, une cafétéria, et deux terrasses, ensoleillées, cela va de soi...
Chiffres clés
- 2 amphithéâtres de 100 et 240 places
- 17 salles de cours et 2 salles informatiques
- 1 bibliothèque, 1 espace détente et 1 espace de co-working
- 1 cafétéria, 1 jardin et 2 terrasses
Comment s’y rendre ?
- Depuis le centre-ville : Tramway T1, arrêt Garibaldi
- Depuis les gares SNCF : Depuis Nice Ville, tramway T1 direction Hôpital Pasteur, arrêt Garibaldi ou Depuis Nice Riquier, Bus N°27 direction Square Daudet, arrêt Pont Barla
- Depuis l'aéroport de Nice : Tramway T2, arrêt Garibaldi ou Bus n°70 à la station Aéroport - Promenade en direction de J-C Bermond et descendez à l’arrêt JC Bermond
- En voiture : Parking Marshall, place du Général Georges Marshall
Le campus de Paris-Villejuif
Des locaux modernes, pensés pour l’innovation
Accueil des personnes en situation de handicap
Nos formations sont ouvertes à tous.
Si vous avez des besoins spécifiques, notamment liés à une situation de handicap, n’hésitez pas à nous contacter. Notre équipe vous accueillera et se tient prête à répondre à vos besoins.
Retrouvez le guide d’accueil et toutes les informations sur les dispositifs d'accueil et d'accompagnement de nos étudiants et participants en situation de handicap !
La clinique de l'IA
Travailler avec nos étudiants !

International
Des perspectives internationales
L’ambition d’aivancity est claire
- Ouvrir aivancity à tous les étudiants internationaux, quelle que soit leur origine, et offrir aux plus brillants le soutien financier du fonds de dotation,
- Fournir aux étudiants internationaux une expérience unique dans le domaine de l’IA et de la Data, encadrés par des professeurs qui, pour la plupart, développent eux-mêmes des projets entrepreneuriaux,
- Développer des coopérations avec les meilleures institutions pour permettre à tous les étudiants de bénéficier de la meilleure immersion internationale lors de « learning trip »,
- Etablir des partenariats à l’international avec des institutions qui développent une approche responsable de l’IA et de la Data,
- Permettre aux étudiants internationaux de se sentir en confiance à aivancity, et de travailler en groupes multiculturels.
Le Learning Trip organisé à la Silicon Valley par aivancity est riche et enthousiasmant. La Silicon Valley est l’épicentre de la tech et c’est précisément à cet endroit où nos étudiants sont allés à la rencontre des plus grands noms pour des visites guidées, conférences, workshops.
Autodesk, Azbil, Google, Capgemini, Ericsson, Intel, SSB CFF FFS, Valeo, Stanford University, Meta, Microsoft, Schoolab, Twich, UC Berkeley Extension, sont les entreprises ou universités visitées par nos étudiants durant cette semaine stimulante et enrichissante.
Learning Trip
Témoignage de Benoit, étudiant en Master of Science AI for Business
Lire le Témoignage complet
Une expérience apprenant globale
Berkeley Global
University of California, Berkeley
L’accord de partenariat avec UC Berkeley permet à nos étudiants du Programme Grande Ecole de s’immerger pendant un mois à la Silicon Valley, leur permettant ainsi de baigner dans l’un des écosystèmes de l’Intelligence Artificielle les plus puissants et innovants au monde et d’élargir leurs horizons académiques, professionnels et culturels. A l’issue de ce learning trip, un certificat « Artificial Intelligence Product Engineering » leur est délivré par UC Berkeley.
Futurous
Leader des Jeux Olympiques du futur
Le partenariat entre aivancity et Futurous porte sur différents sujets dont la mise en place d’un programme de formation continue dans le domaine Sport et IA, le développement d’initiatives communes en particulier dans le domaine de la recherche de l’analyse et de la formation.
Beyond the Horizon
International Strategic Studies Group
aivancity et Beyond The Horizon collaborent autour de projets européens mais aussi co-construisent des programmes de formation et développent des contenus communs de cours en ligne. Le partenariat prévoit également l’échange de professeurs et la publication conjointe d’articles de recherche et de blogs liés à l’Intelligence artificielle.
We the Humans
Think Tank international
We the Humans est un think tank qui encourage et porte le débat social sur l'utilisation et le bon développement de l'IA et soutient les organisations dans le développement et l'adoption de l’éthique dans l'intelligence artificielle. Le partenariat prévoit une collaboration internationale d’envergure permettant de développer une IA de la confiance et de la responsabilité.
OBVIA
L’observatoire international sur les impacts sociétaux de l’IA et du numérique
L’observatoire international sur les impacts sociétaux de l’IA et du numérique est un espace de discussion et de réflexion pour tous les acteurs concernés par l’intelligence artificielle (IA), son développement et son utilisation, l’Observatoire rassemble plus de 160 chercheuses et chercheurs pour maximiser les effets positifs de l’IA et en minimiser les impacts négatifs.
TECHNICAL UNIVERSITY OF MUNICH IEAI
La recherche sur les interactions entre la science, la technologie et la société
La TUM est depuis longtemps un acteur important de la recherche sur les interactions entre la science, la technologie et la société. Fondé en 2019, l'Institut d'éthique en intelligence artificielle (IEAI) suit la stratégie de la TUM pour une "ingénierie centrée sur l'homme" et la création du Centre pour la technologie dans la société de Munich (MCTS) en 2012, dont la mission est de mieux comprendre et de façonner par la réflexion les multiples interactions entre la science, la technologie et la société.
Ethics + Emerging Sciences
Risque, éthique et impact social des sciences et technologies émergentes.
Situé au sein de la California Polytechnic State University (Cal Poly), San Luis Obispo, le groupe Ethics + Emerging Sciences est une organisation non partisane qui se concentre sur le risque, l'éthique et l'impact social des sciences et technologies émergentes.
Learning trip d’une semaine Silicon Valley
- La Silicon Valley est l'épicentre mondial de l'innovation, des technologies émergentes et des startups. Un tiers de tous les investissements en capital-risque aux États-Unis est injecté dans la région dynamisée par la présence de compagnies comme Facebook, LinkedIn, Google, Apple, Twitter, Airbnb, Salesforce, et plusieurs milliers de startups.
Les apprenants du MSc AI for Business participent à un Learning Trip exceptionnel, conçu spécialement pour eux leur offrant ainsi une immersion interactive au cœur de la Silicon Valley. Grâce à un design d’expérience fondé sur les interactions directes, les étudiants bénéficient d’opportunités de réseautage avec les communautés innovantes, de rencontres avec les acteurs de la Tech, de la découverte des accélérateurs de startups et hubs technologiques, de la participation à des workshops et hackatons, et de visites guidées des entreprises et des institutions de recherche en IA.
La découverte de San Francisco, Palo Alto, Mountain View, Cupertino, et des nouveaux hubs technologiques de l’East Bay, est pour les étudiants l’occasion de renouveler leurs idées, tester leurs projets, et amplifier leurs perspectives au contact des innovateurs qui font la Silicon Valley.
Besoin d’informations et d’échanges ?
Pour toute question concernant les opportunités internationales d'aivancity :
Contactez-nous

Bourses et financement
Société à mission, aivancity a placé la diversité et l’égalité des chances au cœur de ses engagements
Financer sa formation initiale :
Les frais de scolarité ne doivent pas être un frein à la poursuite d’études dans un établissement privé qui correspond aux aspirations de l’étudiant. Aussi, aivancity, société à mission au sens de la Loi Pacte, s’est engagé, à promouvoir la diversité et l’inclusion sociale afin de rendre ses programmes accessibles à tout étudiant répondant aux critères de sélection de l’école et ce, indépendamment de ses capacités financières. Plusieurs modalités de financement sont ainsi proposées :
Les bourses octroyées par le Fonds de dotation AIVANCITY
Le fonds de dotation AIVANCITY attribue chaque année jusqu’à 20 bourses couvrant les frais de scolarité de l’ensemble du parcours des étudiants du Programme Grande Ecole (à l’exception de l’année en contrat de professionnalisation ou d’apprentissage prise en charge par l’entreprise d’accueil). Ces bourses, ouvertes aux candidats en 1ère année de chacun des 2 programmes, sont attribuées sur critères sociaux et d’excellence (qualité du parcours académique, qualité du parcours extra-scolaire, résultats au concours d’admission au programme)
L’éligibilité à la bourse doit être demandée simultanément à la candidature, en veillant à fournir tous les documents justificatifs demandés. Tout dossier incomplet ne sera pas étudié.
Aucune bourse partielle n’est accordée.
Première école en France à adopter le statut de société à mission au sens de la loi Pacte !
aivancity veut former des individus engagés, des acteurs responsables de l’intelligence artificielle.
Pour plus d'infos, contactez nous ! Contact
Le financement par nos partenaires bancaires
Chaque étudiant à aivancity a la possibilité de contracter un prêt bancaire à taux préférentiel, qui couvrira l’intégralité de ses frais de scolarité, à remboursement différé, à la fin de ses études. Pour plus d’informations :
-LCL
Des dispositifs pédagogiques favorisant les missions rémunérées
Tous les programmes en formation initiale s’accompagnent de périodes de stages rémunérés qui aident au financement des études et la dernière année du Programme Grande Ecole et du Bachelor s’effectuent en contrat d’apprentissage ou de professionnalisation ou encore en stage alterné.
Echelonnement des frais de scolarité
aivancity s’adapte à vos capacités de paiement : les frais de scolarité peuvent être réglés en trois ou six fois sans frais supplémentaires.

Handicap et accessibilité
Accueil des personnes en situation de handicap
aivancity ouvre ses formations au plus grand nombre et accueille les personnes en situation de handicap, aptes à suivre des formations dans le domaine de spécialisation de l’école.
Référent handicap
Ses missions consistent à
- Accompagner les personnes en situation de handicap, y compris les personnes souhaitant s'orienter ou se réorienter par la voie de la formation.
- Intégrer des personnes en situation de handicap, en développant leurs connaissances et leurs compétences et en facilitant leur intégration en emploi, en cohérence avec leur projet professionnel.
- Proposer les adaptations nécessaires au bon déroulement de leur formation et le cas échéant de leur contrat de formation.
Contact [email protected]
Les locaux d’aivancity permettent d’accueillir les personnes à mobilité réduite.
Veuillez nous signaler votre présence en fauteuil roulant, ou tout autre appareillage, avant la formation, afin que notre personnel puisse vous accueillir dans les meilleures conditions.
aivancity adapte ses locaux selon plusieurs paramètres qui permettent l’accueil des personnes en situation de handicap tels que : la largeur des accès, des cheminements, des portes... la nature et la pente des sols, des points pour s’asseoir ou faire des pauses, l’éclairage, le contraste des couleurs, une banque d’accueil adaptée une signalétique adaptée.
Formation du personnel
aivancity s’engage à former son personnel à l’accueil et l’accompagnement en lien avec la législation en vigueur. « Dans les établissements recevant du public dont la capacité d’accueil est supérieure à deux cents personnes, l’employeur met en œuvre une formation à l’accueil et à l’accompagnement des personnes handicapées à destination des professionnels en contact avec les usagers et les clients » Article L4142-3-1 du code du travail.
Autres situations de Handicap
Si vous avez une situation de handicap reconnue, n’hésitez pas à nous en informer.
La référente handicap d'aivancity envisagera un éventuel aménagement de votre poste de travail en fonction de vos besoins.
Examens et Concours
Nous pouvons allouer un crédit de temps supplémentaire aux évaluations dans le cas des handicaps visuels et des problèmes de dyslexie ou troubles apparentés, sur présentation d’un certificat médical ou tout autre justificatif administratif.
Vous êtes en situation de handicap ?
Si vous avez des questions ou suggestions, n'hésitez pas à contacter le référent handicap : [email protected]
Télécharger le guide
Lancement du livre blanc consacré à l'IA au service du handicap au travail
Dans le cadre de la Chaire IA et Handicap au Travail d'aivancity avec le soutien de SOGERES, SOGERES et aivancity se sont associés pour produire le premier livre blanc sur l'intelligence artificielle (IA) au service du handicap au travail. Ce document examine les avancées de l'IA dans ce domaine et son potentiel pour améliorer la vie des travailleurs handicapés.

Une faculté qui illustre notre positionnement d'hybridation et d'excellence
aivancity se dote, dès son lancement, d’une faculté de très haut niveau couvrant les différents domaines de son positionnement interdisciplinaire : IA, Business management et éthique.
- + de 80 professeurs permanents (participating)
- 51 % de professeurs internationaux de 16 nationalités
- 50 % académiques et 50 % professionnels
- 75 % PhD
- + de 15 domaines de spécialisation
Fortement impliqué dans la conception pédagogique, le corps professoral d’aivancity contribue à la mise en place et l’évolution des différents programmes. Il est soutenu par des intervenants extérieurs qui participent également aux enseignements et à l’encadrement des étudiants par la transmission de leurs savoir-faire dans des domaines spécifiques.
aivancity mise sur la forte proximité entre l’équipe pédagogique et la communauté étudiante pour assurer la meilleure progression possible de chaque étudiant vers son objectif professionnel. Les tailles des promotions, le nombre moyen d’étudiants par classe, le nombre d’heures conséquent consacré au suivi pédagogique individualisé et au tutorat des projets associés à la qualité et l’expérience du corps professoral démontrent concrètement la volonté de l’école d’offrir aux différents apprenants une expérience d’apprentissage de très haut niveau.
La direction pédagogique assure la conception et la coordination des contenus pédagogiques pour l’ensemble des programmes en relation avec les différents comités du Board et les différentes parties-prenantes (organismes de certification, recruteurs, partenaires...). Les directions de programmes sont responsables de la mise en œuvre, de la coordination des équipes enseignantes et du suivi de l’expérience apprenant.
Ahmed ABBESSI
Professeur expert en Transformation digitale | Industry Manager, Google
Domaine de spécialisation : Data scienceDr. Doreid AMMAR
Professeur en Data science et Computer science | Directeur Académique
Domaine de spécialisation : Data scienceDr. Aladdin AYESH
Professeur visitant en Intelligence artificielle | Professeur en intelligence artificielle, De Montfort University (Leicester)
Domaine de spécialisation : Intelligence ArtificielleYan Elyes BAILI
Professeur Expert - Doctorant en droit privé
Domaine de spécialisation : Ressources humainesSébastien de Beauffort
Professeur Expert en entrepreneuriat | Entrepreneur
Domaine de spécialisation : Agilité, Design thinking, Entrepreneuriat, InformatiqueDr. Bilel BENBOUZID
PhD, Professeur Affilié | Professeur affilié, Ethique de l’IA | | Maître de Conférences en Sociologie - Université Paris Est
Domaine de spécialisation : Ethique de l’IADr. Karam BILAMI
Docteur en informatique | Enseignant-chercheur | Formateur - Freelance
Domaine de spécialisation : InformatiqueRuta Binkyte-Sadauskiene
Professeure affiliée en Ethique de l’IA | Associate Professor in AI Ethics
Domaine de spécialisation : Ethique de l’IAMarion CARRÉ
Professeur Expert en IA et Arts | Co-fondatrice et Présidente de Ask Mona
Domaine de spécialisation : Intelligence ArtificielleDr. Burak ÇIVITCIOĞLU
Professeur associé
Domaine de spécialisation : Intelligence Artificielle, Machine et deep learningAxel CYPEL
Professeur Expert en IA | Responsable du Pôle Projets IA LCL
Domaine de spécialisation : Gestion de projets, Marchés de capitaux, Risques financiers, Intelligence ArtificielleDr. Yvonne DALLE
Professeur Expert en Innovation et Stratégie | Responsable de Projets spécialiste IA/Datascience GROUPE VYV
Domaine de spécialisation :Maxime DARRIN
Professeur affilié en Ethique de l’IA | Doctorant en informatique
Domaine de spécialisation : Data science, Mathématiques, Philosophie de la technologie, Intelligence Artificielle, Machine et deep learningDr. Justine DIMA
Professeure affiliée en IA, Management et Ressources humaines | Doctorante en management à l'Université Laval
Domaine de spécialisation : Intelligence Artificielle, ManagementDr. Nathalie DEVILLIER
Professeur en Droit et éthique de l'IA
Domaine de spécialisation : Data Protection, Data Protection Law, International Law, Intelligence ArtificielleDr. Stefan DUPREY
Professeur expert | SwissBorg Quant/Blockchain Research & Fund Manager
Domaine de spécialisation : Data scienceEmile EGRETEAU-DRUET
Professeur assistant, doctorant
Domaine de spécialisation : Impacts environnementaux du numérique, IoTRachida EL AMRANI
Professeur Expert en Management, Gestion de projets IT | Responsable du système d’information Finance de BNP Paribas Asset Management (BNPP AM) – Paris
Domaine de spécialisation : ManagementDr. Hossam FRAIHAT
Chercheur associé
Domaine de spécialisation : Réseaux et Télécommunications, Intelligence ArtificielleDr. Kaoutar EL HANDRI
Chercheur associé
Domaine de spécialisation : Informatique, Intelligence ArtificielleDr. Yang JIAO
Professeur Expert en Data science | Lead Data Scientist chez Coface
Domaine de spécialisation : Data scienceDr. Anuradha KAR
Professeur associée IA & Robotique
Domaine de spécialisation : robotique, Intelligence ArtificielleDr. Chiraz KAROUI
Professeur Associé
Domaine de spécialisation : Protection des données, Finance durable, Droit de l’IADr. Mostepha KHOUADJIA
Chercheur associé
Domaine de spécialisation : Impacts environnementaux du numériqueMaud LAMBERT
Professeur Expert, Droit du numérique et de l’IA | Avocate associée - Cabinet Smalt Avocats
Domaine de spécialisation : Data science, Droit de l’IA, Intelligence ArtificielleOlivier LASCAR
Professeur Expert en Médias | Rédacteur en chef Sciences et Avenir
Domaine de spécialisation : JournalismeDr. Jean-Marie JOHN-MATHEWS
Professeur associé
Domaine de spécialisation : Data science, Ethique de l’IA, Intelligence Artificielle, Machine et deep learningDr. Virginie MATHIVET
Professeur Expert AI & Deep learning | Directrice de la R&D, Teamwork Corporate
Domaine de spécialisation : AI & Deep learningDr. Etienne MAUFFRET
Professeur Associé | Responsable de Programme
Domaine de spécialisation : Gestion de données, Systèmes et algorithmes distribuésNasreddine MENACER
Professeur assistant – doctorant
Domaine de spécialisation : Compétences Transversales, robotique, Data scienceVincent de MONTALIVET
Professeur Expert en Intelligence Artificielle durable - Sustainable AI Leader @Capgemini
Domaine de spécialisation : Data science, Développement durable, GreenIA, Intelligence ArtificielleBenedict O’Donnell
Professeur associé en Langues et Culture | Professeur d’anglais
Domaine de spécialisation : AnglaisDr. Catherine POUGET-CAUCHY
Professeur en contrôle cognitif
Domaine de spécialisation : Management cognitifDavid RAUX
Professeur Expert en analyse des données | Enseignant en science de gestion option système d’information à l'université de Nanterre
Domaine de spécialisation : Analyse de données RH, contrôle de gestion, Data science, Développement durable, GreenIA, Intelligence ArtificielleValentin SCHMITE
Professeur Expert en IA et Culture | Co-fondateur de Ask Mona
Domaine de spécialisation : Intelligence ArtificielleMaeliza SEYMOUR
Professeur Expert en IA et codage | CEO, CodistAI
Domaine de spécialisation : Intelligence ArtificielleDr. Alberto TODESCHINI
Professeur visitant en Intelligence Artificielle | Lecturer & Course lead in AI, UC Berkeley
Domaine de spécialisation : Intelligence ArtificiellePaul TODOROV
Professeur Expert, Data Science | Data Scientist, Manager - Voodoo
Domaine de spécialisation : Data scienceDr. Jordan TOURNOIS
Professeur Associé in Business Administration, Directeur du développement campus de Nice
Domaine de spécialisation : Management, Ressources humaines

Axes et projets de recherche
Conception et modélisation de systèmes connectés durables, autonomes, intelligents et à basse consommation énergétique appliqués à l'apiculture de précision
Responsable : Dr. Doreid AMMAR
Un projet de recherche dans le cadre de la thèse de doctorat de Hugo Hadjur, en co-tutelle avec l’ENS de Lyon et sous la co-direction de Doreid Ammar, Professeur et Directeur académique d’aivancity et de Laurent Lefèvre, Professeur et chargé de recherche INRIA/ENS de LYON
Les insectes pollinisateurs menacés d’extinction à cause de l’intensité du modèle agricole et industriel actuel avec les pesticides, la bétonisation, la pollution et le réchauffement climatique, ce projet de thèse a pour but de développer un système d’apiculture innovant et capable de diagnostiquer automatiquement la santé d’une ruche grâce à l’Internet des Objets et l’Intelligence Artificielle (IA), tout en assurant le respect des contraintes du métier d’apiculteur et de conception (maximiser l’utilisation des ressources, minimiser le coût énergétique). Le développement d'algorithmes d’apprentissage automatique (machine learning), capables de gérer plusieurs flux de données générés par une ruche connectée, sera essentiel pour contribuer à la protection des abeilles et à conserver leur rôle dans le maintien de la balance écologique et de la biodiversité́.
Projet ANR SKYDATA : Projet d’étude des propriétés minimales d'un système distribué pour l'apprentissage fédéré
Responsable: Dr. Etienne MAUFFRET
L'objectif de ce projet de recherche de l’Agence Nationale de la Recherche (ANR), en collaboration avec l'ENS Lyon, est l'étude et la mise en place d'un système de données autonomes et intelligentes. Les données d'un tel système sont capables d'évoluer, de migrer et de se répliquer, d'elle-même, sans l'intervention d'un système de gestion de fichier. L'utilisation de l'état des connaissances des systèmes de gestion de données à large échelles, des systèmes distribués et des systèmes multi-agents avec de l'apprentissage fédéré favorisera la mise au point ce nouveau paradigme de gestion de données.
Fully Distributed Federated Learning in asynchronous dynamic distributed systems (Apprentissage Fédéré Entièrement Distribué dans des systèmes distribués dynamiques et asynchrones)
Responsable(s) : Dr. Etienne MAUFFRET, en partenariat avec : Eddy Caron, Elise Jeanneau, Aurélie Beynier
Ce projet vise à comprendre et à établir des algorithmes efficaces d'apprentissage fédéré dans un système entièrement distribué. En particulier, nous chercherons à identifier les propriétés minimales requises pour de tels systèmes et à déterminer les performances pouvant être attendues dans des systèmes minimaux.
Formalisation de la méthodologie de Difference-in-Discontinuities
Responsable(s) : Dr. Yacine ALLAM et André MIRANDA ACEVEDO
Dans le cadre d'un travail de recherche exploratoire, l'objectif du projet est de construire et de formaliser une méthodologie d'inférence causale pour répondre à une question d'absence de méthodologies non-biaisées et robustes dans le domaine de politiques publiques territoriales. La construction du modèle se fait similairement à une RDD géographique mais avec un aspect temporel, une sorte de mélange de Différence-de-Différences et Régression en Discontinuité. Plus précisément, on cherche à isoler l'effet du traitement et à l'estimer en faisant une régression localement linéaire dans le voisinage d'un seuil de notre variable explicative.
NLP pour identifier les biais du genre dans les décisions de justice
Responsable : Dr. Yacine ALLAM
Ce projet vise à exploiter le traitement du langage naturel (NLP) pour analyser les biais potentiels dans les décisions de justice. A travers une collecte de données portant sur les décisions de justice à partir de 1990 (bases de données juridiques, archives, sites web), la recherche consiste d’abord à extraire des informations clés telles que les noms des juges, les sanctions et les jugements finaux et ensuite de développer des méthodes pour traiter et organiser ces données pour une analyse portant sur les biais potentiels liés au genre dans le prononcé des peines : les peines diffèrent-elles en fonction du sexe du juge dans les affaires de violence sexuelle et sexiste ? Les peines diffèrent-elles en fonction de l'origine du défendeur ?
Diff-in-Disc : Une méthode robuste pour retrouver la causalité dans un contexte spatial
Responsable : Dr. Yacine ALLAM
Ce projet vise à développer une méthodologie d'inférence causale, plus précisément la méthode "diff-in-disc" (différence en discontinuité). L'objectif principal est de créer un cadre méthodologique rigoureux pour la méthode diff-in-disc en contexte spatial, et de développer un package dédié.
Du partage à la valorisation : Évaluer l'impact de l'essor d'Airbnb sur les prix de l'immobilier via l’analyse des données des transactions immobilières de 2018 à 2020
Responsable : Dr. Yacine ALLAM, en partenariat avec : Julie Le Gallo (Institut Agro Dijon), Marie Breuillé (INRAE)
Cette recherche examine l'impact de la densité des annonces de locations de courte durée (LCD) sur les prix des transactions immobilières en France métropolitaine. En utilisant des données sur les annonces Airbnb et les prix des transactions immobilières sur la période 2018-2020, couvrant l'ensemble du pays et offrant ainsi une validité externe robuste, cette recherche se concentre sur les variations spatiales au sein de différentes zones, y compris les villes principales, les villes secondaires, les banlieues et les zones rurales.
Étude causale de la discrimination en France en identifiant la différence de votes des listes conduites par des candidats d'origine nord-africaine lors des élections municipales françaises de 2014
Responsable : Dr. Yacine ALLAM
Evaluation de l'existence et de l'étendue de la discrimination raciale dans les élections municipales françaises, en analysant de manière causale la différence dans les pourcentages de vote d'une liste entre 2008 et 2014 lors d’un changement de la tête de liste entre un candidat non nord-africain et un candidat nord-africain.
Projet ANR : Démonstrateurs numériques dans l'enseignement supérieur (DemoES)
Reponsable : Dr. Doreid AMMAR
aivancity partenaire du projet PEIA (Plateforme d'Expériences Immersives Apprenantes), porté par l’Université Polytechnique des Hauts de France qui figure parmi ceux des 14 universités et trois écoles lauréates de l’AMI DemoES du PIA4.
Ce projet visa à relever de nouveaux défis, tant en pédagogie qu'en recherche, pour l'enseignement supérieur et poursuit la transformation des pratiques pédagogiques numériques plus inclusives, via des environnements virtuels et réalistes collaboratifs.
Le projet PEIA (Plateforme d'Expériences Immersives Apprenantes), porté par l'Université Polytechnique Hauts-de-France (UPHF) et l'Université Catholique de Lille (ICL), propose la création d'un Immersif Learning Management System (I-LMS) en open source. Il vise à soutenir une communauté immersive et apprenante, à offrir des expériences d'apprentissage dans des mondes persistants, ainsi qu'à l'édition de ressources immersives. Voir : http://peia-demo.com/home
L’implication d’aivancity dans le projet PEIA est de participer à la création de chatbot intelligents dans le cadre du I-LMS. Il s’agit d’un projet développé dans le cadre de la Clinique de l’IA.
Approximating sparse semi-nonnegative matrix factorization for X-Ray covid-19 Image Classification
Responsable : Dr. Amel MHAMDI
Ce projet a été élaboré à la suite des enjeux crées par la crise sanitaire du COVID-19 et ses conséquences sur le système de santé. Le but principal est de développer une analyse de données numériques et fiables sur le bon diagnostic des patients atteint de la pathologie. L’analyse se base sur les données d’imagerie médicale, notamment de radiologie thoracique, alors utilisées intensivement lors de la crise sanitaire. Le but de ce projet est de créer un nouvel algorithme, plus fiable que les algorithmes actuels, permettant la détection automatique des patients atteints sur la base de leur résultat d’imagerie. C’est dans ce cadre-là que des travaux de R&D ont été engagés.

Chaires de recherche et d'innovation
L’intelligence artificielle au service de la prévention et des situations de Handicap au travail : l’équité augmentée
Dans le cadre de la Chaire IA et Handicap au Travail d'aivancity avec le soutien de SOGERES, SOGERES et aivancity se sont associés pour produire le premier livre blanc sur l'intelligence artificielle (IA) au service du handicap au travail. Ce document examine les avancées de l'IA dans ce domaine et son potentiel pour améliorer la vie des travailleurs handicapés.
Détection de maladies des plantes médicinales à l’aide de l’IA (2022-2024) (en partenariat avec SUBTRATE AI)
Responsable : Dr. Doreid AMMAR
Chaire financée dans le cadre d’un Appel à Projet Européen par SUBSTRATE AI, Groupe d’entreprises d'intelligence artificielle côté en Bourse, basée en Espagne et fondée par Bren Worth aux États-Unis, qui développe sa propre technologie IA ; en collaboration avec l’Université de Valence en Espagne.
Les technologies de l'internet des objets (IoT), associées à l'intelligence artificielle (IA), à l'autonomie et à la connectivité, propulsent le phénomène de l'agriculture intelligente. Les systèmes IoT alimentés par l'IA peuvent soutenir la culture de corps médicinaux en aidant les agriculteurs à économiser des ressources précieuses, telles que l'eau, et à réduire la main-d’œuvre employée, augmentant ainsi l'efficacité des ressources. Ils peuvent également fournir un système de surveillance à l'aide de capteurs capables d'évaluer automatiquement les conditions physiques des plantes. Par conséquent, l'agriculture intelligente alimentée par l'IA est un allié puissant qui peut rendre les pratiques de culture des plantes médicinales plus efficaces, plus précises et mieux contrôlées.
L’IA au service de la santé animale (2024 – 2026) (en partenariat avec SUBTRATE AI)
Responsable(s) : Dr. Doreid AMMAR - avec Dr. Etienne MAUFRET
Outre le suivi des épidémies, l’IA peut avoir de nombreuses applications en santé animale, comme détecter d’une façon précoce l’émergence d’une maladie.
Cette chaire de recherche et d’innovation vise à créer une solution IA qui permet de déterminer une liste de pathologies possibles à partir d'images radiologiques et en utilisant les données vétérinaires telles que l'âge, le poids, les vomissements, les masses cutanées ou les ecchymoses, les blessures. Les données utilisées seront extraites d’une documentation spécifique sur les pathologies communes aux chats et aux chiens.
L’IA au service de l’amélioration de la production laitière (2024 – 2026) (en partenariat avec SUBTRATE AI)
Responsable : Dr. Doreid AMMAR
L’IA peut permettre, en matière de production laitière, de favoriser une gestion plus optimisée de l'élevage, notamment en termes de bien-être animal, de baisse des coûts et d'augmentation de la rentabilité.
En utilisant les données issues de l’élevage de vaches, le projet vise à développer une solution IA permettant de surveiller différents paramètres de la santé animale et de la qualité du lait produit et de recommander des traitements phytothérapeutiques pour les animaux.
Ce projet vise à développer des systèmes innovants, intelligents et autonomes dans l'élevage laitier. Ces systèmes utilisent l'Internet des Objets et l'Intelligence Artificielle pour collecter des paramètres mesurables et développer des modèles alimentés par l'IA afin d'améliorer la santé des animaux, d'augmenter la qualité du lait produit et de renforcer la compétitivité des agriculteurs ainsi que l'efficacité des ressources (réduisant les coûts et améliorant la rentabilité).
Les principaux objectifs du projet sont :
- 1. Fournir un aperçu des technologies actuelles d'IA et d'IoT déployées dans l'élevage laitier, en se concentrant sur la génération et l'analyse de données, les modèles d'IA et les composants IoT.
- 2. Explorer et développer des systèmes alimentés par l'IA qui améliorent la santé des animaux, la qualité du lait et la compétitivité des agriculteurs.

Knowledge
Une production intellectuelle source d’impact et d’évolution de nos programmes
Parce que nous sommes convaincus que la production intellectuelle (recherche académique, recherche appliquée, études…) contribue à l'orientation des sociétés du savoir en devenir et qu’elle contribue de façon permanente à l’évolution de nos programmes d’enseignement et des pratiques responsables de l’Intelligence artificielle dans les entreprises et la Société, aivancity contribue, à travers différentes initiatives, à apporter une lecture scientifique et critique des pratiques de l’IA.
L’Observatoire aivancity des pratiques responsables de l’IA 2024 (avec Viavoice et le GCF)
Le déploiement de l’intelligence artificielle (IA) révolutionne les entreprises et les sociétés. De manière consciente, enthousiaste, inquiète, ou avec de véritables stratégies : comment se déroulera cette adoption, et quelles en seront les conséquences ?
Stratégies, structures de coûts et formations seront impactées dans les entreprises. L’ensemble des métiers internes sont concernés : production, finance, achat, juridique, ressources humaines, logistique, marketing, ventes, relation client...
Les perceptions et les imaginaires associés à l’intelligence artificielle (IA) demandent aussi à être interrogés, tout autant que les domaines dans lesquels l’IA transforme le quotidien et de ses implications éthiques.
Il apparaît donc essentiel de disposer d’un outil de suivi et de mesure de la transformation des écosystèmes liée à l’intelligence artificielle (IA) au sein des entreprises et de la société. Aussi, aivancity, en partenariat avec Viavoice et le GCF, met en place l’Observatoire aivancity des pratiques responsables de l’IA en France.
Cet observatoire vise à :
- Identifier les phénomènes d’adhésion ou d’appréhension relatifs au développement de l’intelligence artificielle dans les entreprises et la société,
- Identifier les acteurs concernés par ces développements,
- Comprendre les besoins et les attentes en termes de compétences pour accompagner cette transformation,
- Percevoir le degré de maturité des différents acteurs quant à un développement responsable de l’IA
La diffusion de ce rapport est en partenariat avec Impact AI, les résultats de l’observatoire ont été présentés lors du salon Big Data & AI Paris en 2024 (15 et 16 octobre).
L'Observatoire des pratiques responsables de l'IA
Etude portant sur un échantillon de 400 dirigents d'entreprises, représentatifs des PME de 20 à 500 salariés
En savoir plus Découvrir les résultats complets de l'ObservatoireLes enjeux éthiques et juridiques de l’IA : l’expertise de Nathalie Devillier, professeure associée à aivancity
Dr. Nathalie Devillier met en lumière la nécessité d’un cadre rigoureux pour réguler l’IA, en insistant sur l’importance de principes éthiques tels que la dignité humaine, la non-discrimination et la transparence. Ses recherches abordent également les avancées majeures de la réglementation européenne, qui se distingue par son approche novatrice et sa volonté de protéger les droits fondamentaux
Sur la scène internationale, Nathalie Devillier examine les stratégies variées adoptées par les grandes puissances, de l’approche collaborative de l’Union Européenne à la gestion centralisée de la Chine, en passant par la course à l’innovation des États-Unis. Ses travaux appellent à une harmonisation des efforts pour garantir une IA sûre, centrée sur l’humain, et capable de répondre aux grands défis globaux.
Elle explore également les questions complexes liées au droit d’auteur et à l’impact des technologies sur nos systèmes juridiques. Face aux innovations rapides de l’IA, elle pose des questions cruciales : l’IA peut-elle être reconnue comme auteur ou inventeur ? Comment adapter les lois actuelles aux évolutions technologiques ?
Au-delà des cadres juridiques, Nathalie Devillier s’intéresse aux risques liés aux nouvelles pratiques numériques, comme en témoigne son analyse de l’application TikTok Lite Rewards, dont les effets sur la santé mentale des adolescents ont conduit à son interdiction en Europe. Cette étude illustre la responsabilité collective dans la création d’un environnement numérique sûr et éthique.
Son message est clair : l’avenir de l’IA dépend de notre capacité à conjuguer innovation, éthique et réglementation. Elle appelle à une vigilance accrue face aux dérives potentielles, tout en promouvant une IA de confiance, qui respecte les droits fondamentaux, favorise l’équité et contribue au bien-être collectif.
À travers ces travaux, Nathalie Devillier apporte des perspectives uniques et essentielles pour les professionnels, les étudiants et tous ceux qui s’intéressent aux enjeux de l’IA et de la data.
Publications
- The Conversation - Assassinat de Samuel Paty et haine en ligne : ce qui a changé dans la loi depuis 2020, nov. 2024
- The Conversation - TikTok manipule les ados et les met en danger : la plate-forme poursuivie aux États-Unis, l’Europe interdit son application « Lite Rewards », nov. 2024
- Village de la Justice - Contrôler l’incontrôlable : l’intelligence artificielle au cœur des enjeux éthiques du 21ème siècle, déc. 2024
Conférences
- Les ombres et lumières de l'intelligence artificielle, Rencontres de l'ACEtylène, Toulouse, nov.2024
- L'intelligence artificielle au coeur des enjeux éthiques du 21ème siècle, aivancity & Association des Auditeurs en Intelligence Economique, nov.2024
- Intelligence and Security : An International Law Approach, European College for Security and Defense, Institut des Hautes Etudes de Défense Nationale, déc.2024
eBook Génération durIAble (en partenariat avec KEYRUS)
L’intelligence artificielle (IA) englobe un vaste éventail de technologies conçues pour simuler les capacités humaines telles que l’apprentissage, la prise de décision et la résolution de problèmes. Parmi ces technologies, on distingue plusieurs sous-domaines, tels que le machine learning, le deep learning, et plus récemment, l’IA générative.
Cet eBook a pour ambition de fournir aux entreprises un guide pratique pour définir et mettre en œuvre une stratégie d’IA générative durable. Il s’adresse aux DSI, opérationnels, chefs d’entreprises, décideurs et directeurs de services, en leur proposant des principes, des pratiques et des exemples concrets pour intégrer l’IA générative de manière écologiquement et socialement responsable.
Guide pratique Ethical AI (en partenariat avec NUMEUM)
NUMEUM et ses partenaires lancent l’initiative Ethical AI afin de mettre à la disposition d’acteurs engagés un outil pratique pour concevoir, développer et piloter des systèmes d’intelligence artificielle respectueux des droits humains fondamentaux.
L’initiative repose sur trois piliers : un manifeste pour formaliser l’engagement des acteurs, un guide pratique pour s’appuyer sur une méthodologie et des outils, une communauté pour progresser ensemble. Soutenue par le Coordonnateur de la Stratégie nationale pour l’IA, Renaud VEDEL, l’initiative de Numeum et de ses partenaires permet de fédérer un réseau d’acteurs issus de différents univers de l’IA.
Livre blanc sur l'intelligence artificielle (IA) au service du handicap au travail (avec la SOGERES)
Dans le cadre de la Chaire IA et Handicap au Travail d'aivancity avec le soutien de SOGERES, SOGERES et aivancity se sont associés pour produire le premier livre blanc sur l'intelligence artificielle (IA) au service du handicap au travail. Ce document examine les avancées de l'IA dans ce domaine et son potentiel pour améliorer la vie des travailleurs handicapés.

Projet Adopt'IA porté par aivancity, lauréat de 2e vague de l'AMI CMA - France 2030
Cas d’usages de l’IA dans les entreprises et les organisations
Reponsable : Arnaud Faure
Ce projet, porté par aivancity Paris-Cachan, la Grande Ecole de l’intelligence artificielle et de la data, avec la participation d’un consortium incluant les écoles de l’Alliance pour les Sciences et la technologie Paris-Cachan (EPF, ESTP, ESITC), Pole Emploi, MEDEF 93-94, CPME 94 et la cité scolaire Paul Valery est doté d’un budget de 1.5 M€ dont 1,1 M€ de subvention de l’Etat sur une durée de 5 ans. Adopt’IA bénéficie également du soutien de plusieurs acteurs académiques, institutionnels et entreprises.
Adopt’IA s’appuie sur le diagnostic de l’OPIIEC de 2019, recommandant de développer les formations hybrides et les programmes de sensibilisation, et de former les managers à des cas d’usage d’adoption des technologies numériques dans les secteurs prioritaires.
Le projet est un dispositif global de (trans)formation sur 5 ans, en trois volets :
- Identification de cas d'usage responsables de l’IA et de la donnée (les plus répandus et les plus impactants sur la performance des entreprises), débouchant sur la réalisation d’une centaine de capsules vidéo pour sensibiliser au potentiel de la technologie et de son adoption dans les stratégies des entreprises cibles
- Création de 10 MOOCs (Massive Open Online Courses), validés par la certification inédite d’aivancity déposée au Registre spécifique de France compétence : Intégrer la démarche intelligence artificielle dans la stratégie de l’entreprise
- Diffusion auprès d’un public large et varié de ces contenus, mis en ligne sur la plateforme de l’école, aivancityX, permettant un accès ouvert et gratuit à tous et une analyse dynamique de leurs impacts.
La cible principale du projet est constituée par les dirigeants et cadres intermédiaires des PME et ETI françaises, sur quatre filières identifiées par l’OPIIEC : services financiers, industrie 4.0, Retail, services aux entreprises.

La garantie de mise à jour du diplôme©
Le concept de « Garantie de mise à jour du diplôme© », unique au monde, a été inventé par aivancity et a fait l’objet d’un brevet déposé par l’école.
aivancity s’engage à offrir à ses diplômés un ensemble de services leur permettant d’adapter leurs compétences à l’évolution des domaines couverts par l’intelligence artificielle et la data science.
Cette garantie de mise à jour du diplôme participe aux missions inhérentes aux valeurs de l’école : l’accompagnement des diplômés au cours de leur carrière professionnelle et le renforcement de leur insertion professionnelle.
Cette garantie de mise à jour, offerte aux diplômés du Programme Grande Ecole pendant 10 ans, des Bachelors et MSc pendant 5 ans, leur est proposée, à vie, moyennant un abonnement contracté après la période de garantie.
Ainsi :
- Le diplômé pourra revenir à l’école suivre des cours et continuer à avoir accès à de nombreuses ressources : cours en ligne, médiathèque,...
- Cette mise à jour fera l’objet d’un contrat entre le diplômé et l’établissement définissant le volume horaire des cours suivis et des ressources mises à disposition,
- Toute mise à jour sera sanctionnée par une actualisation du diplôme, attestant des compétences et/ou savoirs « mis à jour » du diplômé et leur date d’actualisation. Le diplômé pourra également obtenir l’actualisation de son diplôme par le biais d’une VAE partielle.
Le nouveau diplôme actualisé sera digitalisé, disponible, facilement accessible et infalsifiable grâce à la blockchain. Le concept technique a été développé en partenariat avec BcDiploma.
Grâce à ce partenariat, tous les diplômés et certifiés d’aivancity bénéficieront d’attestations générées sur la blockchain. Elles seront consultables sans limite de durée et diffusables gratuitement sur tous supports (email, profil LinkedIn, PDF avec QR code, mobile, portfolios Open Badges…)

Les métiers de l'Intelligence Artificielle (IA) et de la Data
LES MÉTIERS DE L'INTELLIGENCE ARTIFICIELLE ET DE LA DATA
23 fiches pour tout connaître des métiers de l'IA !
C'est par ici ! Téléchargez le Guide
Développer une triple compétence
L’IA provoque une profonde mutation des métiers et des compétences et constitue une large possibilité d’embauche pour des diplômés hautement qualifiés.
L’Union Européenne s’est lancée dans la course et souhaite devenir un leader mondial des systèmes d’Intelligence Artificielle : marché européen des données uniques d’ici 2030, 4 à 6 milliards d’euros d’investissements pour des infrastructures Cloud sécurisées et respectueuses de l’environnement et des systèmes permettant la réutilisation des données européennes, avec l’objectif d’attirer plus de 20 milliards d’euros d’investissements par an au cours des dix prochaines années.
Le marché du travail prévoit ainsi une forte augmentation de la demande en experts en IA et Data. Et cette demande devrait se poursuivre et s’intensifier avec l’évolution des marchés de l’IA à travers le monde.
Les métiers de l'IA sont très variés et concernent une multitude de secteurs d'activités. aivancity a créé des fiches descriptives des métiers les plus demandés du domaine, accessibles dès la sortie des différents programmes d’aivancity School for Technology, Business & Society, ou après quelques années d'expérience. Vous y trouverez toutes les appellations possibles, une présentation du métier et de ses missions, les implications business et éthiques, les compétences clés ainsi que les tendances et facteurs d’évolution.
Différences entre Data Analyst, Data Scientist, Ingénieur IA et Data Engineer
Comprendre les rôles clés dans le domaine des données
Découvrez les distinctions essentielles entre les métiers de Data Analyst, Data Scientist, Ingénieur en IA et Data Engineer. Comprendre ces rôles spécialisés est crucial dans le domaine de la science des données et de l'intelligence artificielle (IA). Cet article clarifie les différences entre ces métiers et explique leur contribution spécifique à l'écosystème des données.
Data Analyst : Analyse des données pour des insights précieux
- Collecte et nettoyage des données : Les Data Analysts collectent et nettoient les données pour garantir leur intégrité et leur qualité.
- Analyse descriptive : Découvrez les tendances, les modèles et les insights pertinents en utilisant des techniques statistiques avancées.
- Tableaux de bord et visualisation : Créez des tableaux de bord interactifs et des visualisations visuelles pour faciliter la compréhension des données par les parties prenantes.
- Rapports et recommandations : Produisez des rapports détaillés et formulez des recommandations basées sur les analyses effectuées.
Data Scientist : Modélisation avancée pour résoudre des problèmes complexes
- Exploration et préparation des données : Explorez et préparez les données en vue de l'analyse, en identifiant les caractéristiques clés pour les modèles.
- Modélisation et algorithmes : Appliquez des techniques d'apprentissage automatique et d'apprentissage profond pour créer des modèles prédictifs et des algorithmes avancés.
- Expérimentation et évaluation : Menez des expérimentations pour tester et évaluer les modèles, afin d'optimiser leur performance.
- Déploiement des modèles : Assurez le déploiement des modèles en production et optimisez leur efficacité pour des résultats concrets.
Ingénieur en IA : Conception et déploiement de systèmes d'IA
- Infrastructure d'IA : Concevez et développez l'infrastructure nécessaire pour prendre en charge les projets d'IA, en utilisant les dernières technologies et outils.
- Développement de modèles : Collaborez étroitement avec les Data Scientists pour implémenter les modèles d'IA et les intégrer dans les applications.
- Optimisation des performances : Améliorez les performances des modèles d'IA pour garantir leur efficacité et leur évolutivité.
- Maintenance et mise à jour : Assurez la maintenance régulière des systèmes d'IA, effectuez les mises à jour et résolvez les problèmes techniques.
Data Engineer : Gestion des données et construction de pipelines
- Collecte et stockage des données : Collectez et stockez les données à l'aide de technologies appropriées telles que les bases de données et les outils de Big Data.
- Construction de pipelines de données : Créez des pipelines pour transférer, nettoyer et transformer les données brutes en données exploitables pour les équipes d'analyse.
- Optimisation des performances : Optimisez les pipelines de données pour assurer leur efficacité, leur robustesse et leur sécurité.
- Collaboration interdisciplinaire : Collaborez avec les Data Analysts, Data Scientists et Ingénieurs en IA pour répondre aux besoins spécifiques des équipes et des projets.
Dans les métiers de Data Analyst, Data Scientist, Ingénieur IA et Data Engineer, certaines compétences sont plus importantes que d'autres. L'analyse de données, la programmation, les connaissances métier, l'apprentissage automatique et la communication sont des compétences clés, mais leur poids relatif varie en fonction du métier spécifique. En développant ces compétences de manière équilibrée, vous serez en mesure de réussir et de prospérer dans votre carrière dans le domaine de la science des données et de l'IA.
Voici une brève description de chaque compétence
- Analyse de données : Capacité à comprendre et à interpréter les données, à effectuer des analyses statistiques, à identifier des tendances et des modèles.
- Statistiques : Connaissance des concepts statistiques, de l'inférence, de l'estimation, des tests d'hypothèses, de la régression, etc.
- Programmation : Maîtrise d'un ou plusieurs langages de programmation tels que Python, R ou SQL, pour manipuler et traiter les données, automatiser les tâches, développer des modèles et mettre en œuvre des solutions logicielles.
- Visualisation des données : Capacité à représenter visuellement les données de manière claire et informative à l'aide d'outils tels que Matplotlib, Seaborn ou Tableau.
- Base de données : Connaissance des bases de données relationnelles et de la manipulation des données à grande échelle à l'aide de requêtes SQL.
- Connaissance métier : Compréhension approfondie du domaine dans lequel le professionnel exerce, que ce soit la finance, la santé, le marketing, etc.
- Apprentissage automatique : Compréhension des concepts et des techniques d'apprentissage automatique (machine learning), y compris la sélection et le prétraitement des caractéristiques, le choix des modèles, l'entraînement et l'évaluation.
- Ingénierie logicielle : Compétences en développement logiciel pour concevoir, créer et déployer des applications et des systèmes basés sur l'apprentissage automatique.
- Algorithmes IA : Compréhension des algorithmes d'intelligence artificielle, y compris les réseaux de neurones, les algorithmes génétiques, les méthodes de recherche, etc.
- Communication : Capacité à communiquer efficacement les résultats des analyses, des modèles et des solutions aux parties prenantes, à présenter des informations complexes de manière claire et compréhensible.
- ML ops : Connaissance des pratiques et des outils pour gérer, déployer et mettre à l'échelle les modèles d'apprentissage automatique de manière efficace et reproductible.
- Business insights : Compréhension des besoins et des objectifs commerciaux, et capacité à fournir des informations exploitables basées sur l'analyse de données.
- Mathématiques : Connaissance des concepts mathématiques fondamentaux utilisés en statistiques, en apprentissage automatique et en IA, tels que l'algèbre linéaire, le calcul différentiel, les probabilités, etc.
- Data pipelines : Capacité à construire et à gérer des pipelines de données, y compris l'extraction, la transformation et le chargement (ETL) des données pour les rendre disponibles et prêtes à être utilisées dans les modèles d'apprentissage automatique.
Veuillez noter que la répartition des compétences peut varier en fonction des entreprises, des postes spécifiques et des besoins organisationnels. Ce tableau vise à donner une vue d'ensemble des compétences nécessaires, mais il est important de prendre en compte les différences potentielles dans les exigences réelles pour chaque rôle.

Le stage en entreprise : un pilier de la pédagogie d'aivancity
Les périodes de stage permettent aux étudiants, tout au long de leur cursus, de construire un projet professionnel qui leur ressemble.
Obligatoires, les stages sont une réelle valeur ajoutée sur le CV des étudiants. Ils leur permettent en effet de développer des compétences et savoir-être et ainsi monter en responsabilité afin de réussir leur insertion professionnelle une fois diplômés.
Ces périodes en entreprise, au cours desquelles les étudiants participent activement à l’activité de leur structure d’accueil, sont pour eux une réelle opportunité de :
- mettre en application, et de façon progressive, les connaissances acquises grâce aux enseignements dispensés à l’école
- se préparer aux réalités du monde de l’entreprise, avant même d’obtenir leur diplôme : ils découvrent les structures hiérarchiques, le travail en équipe, la conduite professionnelle, etc.
- préciser leur projet professionnel et de préparer leur insertion dans le secteur d’activité de leur choix
Les stages du Programme Grande Ecole, d’une durée de 2 à 3 mois, sont effectués en fin d’année académique. Les stages peuvent être aussi être effectués en en rythme alterné école/entreprise dans le cadre des MSc.
Trouver son stage : un accompagnement personnalisé
Dès la rentrée, les étudiants sont accompagnés dans leurs démarches de recherche de stage et de construction de leur projet professionnel.
- Coaching carrière
- Forums de recrutement, afterworks, conférences
- Diffusion régulière d’offres de stage et d’emploi
Le stage : un cadre légal bien défini
L’étudiant conserve un statut étudiant et doit s’acquitter des frais de scolarité, il est en formation initiale.
Dès la convention de stage signée, le stagiaire est inscrit dans le registre du personnel de l’entreprise d’accueil mais n’a pas le statut de salarié.
Pour les stages en France, la gratification est obligatoire lorsque la présence du stagiaire dans la société d’accueil est supérieure à 308 heures (44 jours) et le montant doit figurer dans la convention de stage. En dessous de cette durée, la gratification reste facultative pour l’employeur. Pour les stages à l’étranger, il convient de se référer à la législation en vigueur.
Le stage ne pourra pas dépasser 132 jours de présence en entreprise.

L'alternance : un passeport pour l’emploi et un outil de recrutement
L'alternance : un passeport pour l’emploi des jeunes
Un véritable atout pour :
- s’insérer progressivement dans la vie professionnelle ;
- bénéficier d’un accompagnement spécifique à l’école et en entreprise, afin de développer ses aptitudes professionnelles ;
- obtenir une autonomie financière grâce au salaire fixé contractuellement et au financement de la scolarité par l’entreprise ;
- donner un coup d’accélérateur à sa carrière (jeune diplômé, on est fort de deux ans d’expérience) ;
- trouver un emploi dès l’issue du contrat.
L'alternance : un outil de recrutement pour l’entreprise
Des avantages considérables pour :
- recruter en toute sérénité : la formation permet de transmettre à l’alternant un savoir-faire, d’évaluer ses aptitudes et de tester sa capacité à s’intégrer aux équipes dans le respect de la culture d’entreprise ;
- renforcer les équipes sans altérer la compétitivité : encadrée par la loi, la rémunération est très attractive pour les entreprises ;
- valoriser l’affectation de la taxe d’apprentissage en la dédiant à la formation de l’apprenti ;
- bénéficier d’exonérations de charges et d’aides financières ;
- créer un lien privilégié avec aivancity, la grande école de l’Intelligence Artificielle, et son corps professoral composé de professeurs chercheurs et d’experts reconnus.
Les modalités de l’alternance :
Qui peut bénéficier d’un contrat d’alternance ?
Pour réaliser ses études en alternance, il existe deux types de contrats :
- Contrat d'apprentissage :
- Jeunes de 16 à 29 ans en poursuite d'études
- Age limite repoussé à 31 ans et plus dans certains cas (handicap, création d'entreprise, etc.)
- Etre titulaire du niveau requis pour la formation choisie
- Contrat de professionnalisation :
- Jeune de 16 à 25 ans révolus à la signature du contrat de professionnalisation (26 ans moins 1 jour)
- Demandeurs d'emploi âgés de 26 ans et plus, bénéficiaires du RSA, de l'allocation de solidarité, spécifique ou aux personnes ayant bénéficié d'un contrat unique d'insertion
Les deux contrats sont ouverts aux personnes en situation de handicap.
Comment se passe la recherche de l’entreprise ?
- Vous devez passer et réussir les épreuves d’admission et valider votre inscription au programme. Nous présentons votre candidature à notre réseau d’entreprises partenaires et vous accompagnons pour rendre vos recherches et candidatures personnelles plus efficaces.
- Nous assurons un suivi administratif de votre dossier jusqu’à la signature du contrat d’alternance.
A quelle date peut-on débuter son alternance ?
- Sauf dérogation accordée (article D. 6222-19 du Code du travail), l’apprentissage au sein d’une entreprise doit débuter au plus tôt 3 mois avant et au plus tard 3 mois après le début du cycle du CFA auquel l’apprenti est inscrit.
- S’il s’agit d’un contrat de professionnalisation, le contrat avec l’entreprise peut débuter au plus tôt 1 mois avant le 1er jour de la formation et au plus tard 1 mois après.
Quelle est la durée du contrat d’apprentissage ?
- Le contrat d’apprentissage signé avec une entreprise, peut être de 12 ou 24 mois, selon la durée de la formation choisie
- Une période d’essai de 2 mois non renouvelable est incluse
- Le contrat peut être renouvelé une fois dans la même entreprise pour préparer un niveau de diplôme supérieur.
Quel est le rythme d’alternance ?
Une formation en alternance, est rythmée par des périodes en entreprise et des périodes de cours à aivancity.
Pour le MSc Data Management et le MSc Data Engineering & Cloud Computing : une semaine à l’école, trois semaines en entreprise. Pour le MSc MSc Artificial Intelligence for Business : séminaires les vendredis et samedis une semaine sur deux à l'école, le reste du temps en entreprise
Quel salaire ?
Grille de salaire pour un contrat d’apprentissage
La rémunération varie selon votre âge et votre progression dans le ou les cycles de formations faisant l’objet de l’apprentissage.
| 1ère Année | 2ème Année | 3ème Année | |
|---|---|---|---|
| 18 - 20 ans | 43% du SMIC | 51% du SMIC | 67% du SMIC |
| 21 - 26 ans | 53% du SMIC | 61% du SMIC | 78% du SMIC |
| 26 ans et + | 100% du SMIC | 100% du SMIC | 100% du SMIC |
*La rémunération est calculée en % du SMIC (ou du salaire minimum conventionnel s'il est plus favorable pour les 21 ans et plus).
Grille de salaire pour un contrat de professionnalisation (hors secteur public)
La rémunération en contrat de professionnalisation varie selon le niveau de qualification et l’âge de l’alternant. Contrairement au contrat d’apprentissage, il n’y a aucune limite d’âge pour suivre sa formation en contrat de professionnalisation. Passé 26 ans, la rémunération équivaut à 100% du SMIC.
| INFÉRIEUR A UN BAC PRO | ÉGALE OU SUPÉRIEURE A UN BAC PRO | |
|---|---|---|
| - 21 ans | 55% du SMIC | 65% du SMIC |
| 21 - 25 ans | 70% du SMIC | 80% du SMIC |
*La rémunération est calculée en % du SMIC (ou du salaire minimum conventionnel s'il est plus favorable pour les 21 ans et plus).
Le financement de votre formation est pris en charge par votre entreprise d’accueil et/ou par la branche professionnelle à laquelle votre entreprise est rattachée.
Quels critères pour devenir maître d’apprentissage ?
Il accompagne l’apprenti tout au long de sa formation et contribue à l’acquisition des compétences nécessaires à l’obtention du titre ou du diplôme préparé à aivancity. Il doit répondre à 3 critères :
- Posséder un titre ou diplôme équivalent à celui préparé par l’apprenti
- Avoir au moins 2 ans d’expérience professionnelle dans le métier
- Justifier d’au moins 3 ans d’expérience professionnelle
ETABLISSEMENTS D’ACCUEIL
Pour les contrats d'apprentissage
- Tous les employeurs de droit privé y compris les associations.
- Le secteur public non industriel et commercial : l’État (administrations centrales et services déconcentrés) et ses établissements publics administratifs, les collectivités territoriales, les établissements publics hospitaliers…
Pour les contrats de professionnalisation
L’entreprise prend à sa charge les frais de formation de son salarié. Elle devra contacter son OPCO pour connaître le niveau de prise en charge de celui-ci, qui déterminera le « reste à charge » facturé à l’employeur. Une convention de formation professionnelle et un contrat de travail seront signés une fois le financement validé par l’entreprise, l’OPCO et le centre de formation.
- Tous les employeurs de droit privé assujettis au financement de la formation professionnelle, à l’exception de l’État, des collectivités territoriales et de leurs établissements publics à caractère administratif.
- Les établissements publics industriels et commerciaux , comme la RATP, la SNCF, l’Office national des forêts …
FINANCEMENT DE LA FORMATION
Pour les contrats d'apprentissage
Les niveaux de prise en charge des formations par apprentissage sont fixés et publiés par France Compétences, par décret. L’établissement d’accueil devra contacter son OPCO pour connaître le niveau de prise en charge de la formation, qui dépend de sa branche professionnelle et du diplôme préparé. Selon le prix de la formation, ce niveau de prise en charge déterminera le « reste à charge » employeur, qui lui sera facturé directement. Une convention de formation par apprentissage et un contrat de travail seront signés.
Pour les contrats de professionnalisation
L’entreprise prend à sa charge les frais de formation de son salarié. Elle devra contacter son OPCO pour connaître le niveau de prise en charge de celui-ci, qui déterminera le « reste à charge » facturé à l’employeur. Une convention de formation professionnelle et un contrat de travail seront signés une fois le financement validé par l’entreprise, l’OPCO et le centre de formation.
Quelles aides pour l’entreprise ?
L'Etat met en place une aide à l'embauche exceptionnelle pour soutenir la dynamique de l'Apprentissage.
Afin de favoriser les recrutements des apprentis et des contrats de professionnalisation, l'Etat poursuit ses mesures incitatives en prolongeant l’aide exceptionnelle pour l’alternance.
Pour les entreprises de moins de 250 salariés, 5000 € pour l’embauche d’un alternant de plus de 18 ans, la 1re année du contrat :
- le contrat doit être un contrat d'apprentissage ou de professionnalisation
- le contrat doit être conclu en 2025
- le contrat de professionnalisation doit être conclu avec un salarié de moins de 30 ans
- diplômé préparé indifférent
Pour les entreprises de moins de 250 salariés, 2000 € pour l’embauche d’un alternant de plus de 18 ans.
Comme l'indique le décret n°2022-1714 du 29 décembre 2022, pour les entreprises de plus de 250 salariés, il est nécessaire de remplir - en plus des conditions citées ci-dessus - l'une des deux conditions suivantes :
- atteindre au moins 5 % de contrats favorisant l'insertion professionnelle (contrat d’apprentissage, contrat de professionnalisation, etc.) dans l’effectif salarié total annuel, au 31 décembre 2024. Ce taux de 5 % est égal au rapport entre les effectifs relevant des contrats favorisant l’insertion professionnelle et l’effectif salarié total annuel de l’entreprise
- ou atteindre au moins 3 % d'alternants (contrat d'apprentissage ou de professionnalisation) et avoir connu une progression de 10 % d'alternants au 31 décembre 2024, comparativement à l’effectif salarié annuel relevant de ces catégories (contrats d’apprentissage et contrats de professionnalisation) au 31 décembre 2023.
Pour ces entreprises de plus de 250 salariés, si les objectifs exposés ci-dessus ne sont pas atteints, les sommes perçues devront être remboursées.
Quelle que soit la taille de l'entreprise, une aide de 6000 € pour l'embauche d'un apprenti en situation de handicap.

La mission citoyenne
La responsabilité est au coeur de notre mission éducative
Afin de sensibiliser davantage nos étudiants aux enjeux sociétaux et de développer leur sens de la responsabilité et de l’éthique, une mission citoyenne d’un semestre est obligatoire pour tous les étudiants du Programme Grande Ecole et des Bachelors d’aivancity.
Destiné à développer l'engagement sociétal des étudiants, la mission citoyenne, s’inscrit pleinement dans le renforcement de la dimension éthique, pilier de tous les programmes d’aivancity et s’inscrit parfaitement dans les engagements portés par l’école en tant que Société à mission.
L’objectif global de cette expérience à portée pédagogique est d’inviter les étudiants à réfléchir sur l’engagement, les motivations des bénévoles, le fonctionnement d’une association ainsi que sur le rôle de la société civile dans le développement humain.
La mission peut se dérouler dans le cadre d’un bénévolat associatif ou d’un projet associatif validé par la direction de programme. Elle est organisée sur des journées complètes ou des demi-journées en fonction de l’emploi de temps de l’étudiant dans des domaines divers comme la santé, l’éducation, l’insertion, la différence, la solidarité,...
Responsables d’associations, recrutez des étudiants bénévoles d’aivancity !
Vous souhaitez intégrer nos étudiants pour de courtes missions et leur permettre d'effectuer leur mission citoyenne obligatoire au sein de votre association ?

Actualités
aivancity et SunWaves-MedTech s’allient pour une IA au service de la santé
aivancity, Grande École de l’Intelligence Artificielle et de la Data, et SunWaves-MedTech, entreprise innovante spécialisée dans le suivi médical à domicile via sa solution Allo-DoCs, ont officialisé leur partenariat stratégique.
Learning Trip au Maroc : une immersion académique, technologique et culturelle réussie
Du 5 au 17 mai 2025, les étudiants de 3e année du Programme Grande École d’aivancity ont participé à un Learning Trip au Maroc, organisé en partenariat avec l’ISGA - Groupe Edvantis.
aivancity au cœur des 80 ans de Nice-Matin
À l’occasion de son 80e anniversaire, Nice-Matin a choisi de donner la parole à la jeunesse. À travers un concours créatif, le journal emblématique de la Côte d’Azur a invité les étudiants des grandes écoles de Nice à imaginer le média local du futur.
IA, Éthique et Coopération Internationale : programme d'été aivancity x IIIT Bangalore
Du 13 au 21 mai 2025, aivancity a eu le plaisir d’accueillir sur son campus de Paris-Cachan treize étudiants et enseignants de l’Indian Institute of Information Technology Bangalore (IIITB), dans le cadre d’un programme d’apprentissage intensif mêlant intelligence artificielle, éthique et innovat
aivancity au colloque annuel des écoles d’ingénieurs 2025
aivancity a eu le plaisir de participer à l’édition 2025 du colloque annuel de la CDEFI (Conférence des directeurs des écoles françaises d’ingénieurs), un rendez-vous structurant pour l’enseignement supérieur en ingénierie.
aivancity x Breda University : un parcours européen vers l’expertise en IA et data science
Dans un contexte où les enjeux liés à l’intelligence artificielle et à la science des données s’imposent comme des priorités stratégiques à l’échelle mondiale, aivancity et Breda University of Applied Sciences ont conclu un partenariat académique d’envergure.
aivancity X l’UPE06 : L'IA au service des entreprises et de la société
aivancity, la Grande Ecole d’Intelligence Artificielle et de la Data, et l’UPE06, premier réseau d’entrepreneurs des Alpes-Maritimes, signent un partenariat ambitieux pour croiser leurs expertises, promouvoir une intelligence artificielle responsable, éthique et porteuse de valeur pour le territo
aivancity s’associe à Voicera et Ayming pour promouvoir une IA éthique et responsable
aivancity renforce son écosystème de partenaires avec la signature de deux nouveaux accords de collaboration avec Voicera, start-up spécialisée
Manager à l’ère de l’IA : retour sur une masterclass sur le campus aivancity à Nice
Dans un monde en constante évolution, où l’intelligence artificielle redéfinit les modèles économiques et les dynamiques organisationnelles, aivancity
Salle comble pour parler IA & secteur bancaire !
Plus de 400 managers et dirigeants du Crédit Agricole Provence Côte d'Azur réunis à Mandelieu-La Napoule Dans le cadre du cercle des managers, pour une conférence inspirante de Tawhid Chtioui, Président-Fondateur d’aivancity.
L’intelligence artificielle au service du handicap au travail
À l’occasion de la Journée mondiale des mobilités et de l’accessibilité, EdTechFrance met en lumière le 1er livre blanc sur l’IA et le handicap au travail, publié par aivancity et soutenu par SOGERES
L’alternance à aivancity un parcours d’excellence
Rencontre avec Antoine Deverly, responsable de la transformation digitale chez Systra et Daniela Wouelebak, étudiante en 5e année du Programme Grande Ecole d’aivancity, alternante également chez Systra, afin de vous expliquer tout ce qu’il faut savoir sur l’alternance à aivancity.
Une révolution dans le financement des études supérieures portée par aivancity et Umanity
Dans sa volonté constante de rendre l’éducation accessible au plus grand nombre, aivancity, la grande école de l’intelligence artificielle et de la data, annonce un partenariat stratégique avec Umanity, pionnier du financement inclusif.
Atelier Clinique de l’IA d’aivancity au Centre Europe Direct Nice
Le 6 mai 2025, aivancity a animé un atelier Découvrez la Clinique de l’IA avec aivancity au Centre Europe Direct Nice Côte d’Azur, un lieu emblématique dédié à l’innovation et à la coopération européenne
"Data à Tout Prix" : aivancity Participe à une Soirée Placée sous le Signe de la Transformation
Keyrus et l'ADIRA, l'Association pour le Digital et l'IT en Région Auvergne-Rhône-Alpes ont réuni la communauté data lyonnaise pour une soirée captivante placée sous le signe des grandes transformations à venir dans le secteur de la donnée.
Journée de la Femme Digitale
Dans le cadre de la Journée de la Femme Digitale, aivancity a eu le plaisir de co-organiser la conférence Le Digital au Féminin ,
Rencontre stratégique à IIIT Bangalore : avancées du partenariat aivancity-Île-de-France-IIITB
Le 26 mars 2025, une réunion stratégique a eu lieu chez l'Indian Institute of Information Technology Bangalore (IIITB), marquant une étape clé dans le développement du partenariat initié par la Déclaration d’Intention pour le Dév
Étudiants d’aivancity : le Deep Learning en Pratique
L’IA progresse aussi grâce aux étudiants, dont les projets pratiques, audacieux et porteurs de nouvelles perspectives, repoussent les frontières de l’innovation.
Publication du livre "Business Success with Business Intelligence" par Ndane Eriyo, étudiante d'aivancity
Nous avons le plaisir d'annoncer la publication du livre Business Success with Business Intelligence de Ndane Eriyo, une étudiante brillante d’aivancity.
Empowering AIgineers®: aivancity et IBM s’associent pour propulser les compétences de demain
aivancity, en partenariat avec IBM, intègre IBM SkillsBuild for Acaddemia à son parcours pédagogique, offrant à ses étudiants une opportunité exclusive de se former aux compétences numériques et professionnelles les plus recherchées, notamment en IA.
AI for Management : une certification commune signée aivancity et IPAG à Nice
Dans le cadre de son plan stratégique 2030, aivancity entend développer ses activités et son ancrage territorial dans le sud de la France. Le partenariat avec l’IPAG qui souhaite développer la compétence IA de ses étudiants dans ses différents programmes, s'inscrit dans cette ambition.
5 ans : l’évolution d’aivancity en 5 temps forts
Depuis le lancement de notre premier campus parisien jusqu’à notre déploiement à Nice, en passant par notre première cérémonie de remise de diplômes et notre intégration dans le classement des Écoles d’ingénieurs, chaque étape a marqué un tournant dans l’histoire d’aivancity
aivancity participe à la première entrée en application du règlement sur l'IA, un colloque organisé par l'Université Paris Dauphine
aivancity participe à La première entrée en application du règlement sur l'intelligence artificielle, un colloque organisé par l'Université Paris Dauphine
Job Dating Alternance
Au campus parisien d’aivancity, de nombreuses entreprises ont eu l’opportunité de se présenter à nos étudiants lors d’un nouveau Job Dating.
Un engagement d’aivancity pour l’égalité et le bien-être étudiant
Dans une démarche d’inclusion et d’équité, et en cohérence avec ses valeurs de responsabilité sociétale, aivancity a désormais mis en place un congé menstruel.
Table ronde au Congrès de l’UGEI – Les aspirations des jeunes
Dans le cadre du congrès de l’UGEI (Union des grandes écoles indépendantes), une table ronde intitulée “Les aspirations des jeunes” s’est tenue, à Lyon, au sein d’ESMOD.
aivancity à la 5ᵉ édition de SoNiceBoost : la force des réseaux professionnels azuréens à l'honneur
A Nice, aivancity a pris part à la 5ᵉ édition de SoNiceBoost, un événement dédié aux synergies entre entrepreneurs, experts et professionnels de la région autour d’une table ronde dédiée à la puissance des réseaux professionnels.
Des experts-comptables certifiés IA & Data par aivancity
Le vendredi 7 mars, aivancity et Sup’Expertise ont célébré la toute première promotion certifiée du parcours « L’IA et la Data au service des experts-comptables et des commissaires aux comptes », un programme unique en son genre, conçu pour répondre aux défis profonds de transformation numérique
Nathalie Devillier, lauréate du Prix Femmes de la Recherche
Le Prix Femme de la recherche a été décerné à Nathalie Devillier, docteure en droit international et professeure associée en éthique et droit de l’IA à aivancity.
aivancity lance le premier MSc en intelligences artificielles génératives en Europe
Proposé en format part-time sur un an (vendredi et samedi une semaine sur deux), le MSc s’adresse aux professionnels et jeunes diplômés titulaires d’un Bac+5, issus ou non de filières techniques...
3e cérémonie de remise des diplômes
Vendredi 7 mars, aivancity célébrait la réussite de ses promotions 2024 lors d’une soirée riche en émotions et en célébrations.
Les MSc d’aivancity brillent dans le classement Eduniversal 2025 des meilleurs Masters
Une fois de plus, aivancity brille dans les classements Eduniversal 2025, affirmant sa place parmi les références en intelligence artificielle et data.
Tawhid Chtioui au West Data festival : repenser l’IA entre innovation et responsabilité
Le West Data Festival s’est imposé comme un rendez-vous clé autour des enjeux de l’intelligence artificielle et de la data.
Un nouveau campus pour une ambition renforcée
Pionnière dans la formation en intelligence artificielle et data, aivancity poursuit son expansion et annonce l’ouverture de son nouveau campus en Île-de-France à Villejuif dès la rentrée 2025.
Femmes et Tech : Vers une IA inclusive, de la confiance et de la responsabilité
Le secteur de la tech est en constante évolution, et avec lui, la place des femmes qui y trouvent leur vocation, leur passion et leur rôle à jouer.
Career Day d’aivancity : un événement au service de l’employabilité
Le 26 février 2025, aivancity a organisé une nouvelle édition du Career Day, une journée dédiée à la professionnalisation et à l’accompagnement des étudiants dans leur insertion sur le marché du travail.
Retour sur un projet passionnant de la clinique de l’IA
Ce semestre, j’ai eu l’opportunité de travailler sur un projet captivant au sein de la clinique de l’IA pour le compte d'une entreprise partenaire d’aivancity... Nous avons développé un générateur de données synthétiques pour les utilisateurs du secteur de l’assurance.
aivancity sur France 24 : une IA éthique et inclusive en débat
À l’occasion du Sommet d’Action pour l’IA de Paris, aivancity a été mise à l’honneur dans l’émission La Semaine de l’Éco sur France 24, avec l’intervention de Nathalie Devillier, docteure en droit et professeure en éthique de l’IA chez aivancity.
aivancity, une école à mission engagée pour la responsabilité et l'implication citoyenne
Fondée avec la volonté d'apporter une réponse à la révolution numérique et à ses enjeux sociétaux, aivancity s'affirme comme une école à mission, plaçant la responsabilité et l'impact positif au cœur de son projet éducatif.
aivancity contribue à la nouvelle version enrichie des outils d’Ethical AI lancée par Numeum
En contribuant à la version enrichie des outils d’Ethical AI, aivancity réaffirme son engagement pour une IA responsable
L’IA au service de la santé : aivancity à l’Assemblée nationale pour la Journée mondiale de lutte contre le cancer
À l’occasion de la Journée mondiale de lutte contre le cancer, aivancity a eu l’honneur de participer à une table ronde d’exception organisée à l’Assemblée nationale.
« Check in for aivancity » : un soutien inestimable pour les étudiants internationaux
Pour faciliter leur intégration académique, professionnelle et personnelle, aivancity propose une plateforme essentielle dédiée à leur réussite et à leur bien-être : « Check in for aivancity ».
Présence d'aivancity au Learning Technologies France
Learning Technologies France s’est imposé comme le point de convergence de plus de 10 000 professionnels du Digital Learning, de la formation, des ressources humaines et de la gestion des talents, réunis pour échanger sur les évolutions majeures du secteur.
L'observatoire d'aivancity labellisé Sommet IA de Paris 2025
En février 2025, Paris devient le centre mondial de réflexion sur l'intelligence artificielle (IA).
Tawhid CHTIOUI, Président-fondateur d'aivancity : une figure clé Data et IA de 2025 pour Keyrus
En 2025, Dr. Tawhid Chtioui est cité parmi les 25 personnalités les plus influentes dans le domaine de l’IA et des données par Keyrus.
Numéro 1 en IA et Data Science : aivancity conserve sa double couronne pour la 2e année consécutive !
Le Programme Grande Ecole d’aivancity, visé Bac+5 par le ministère de l’Enseignement supérieur, conserve la première place dans les classements Eduniversal des Écoles d’Ingénieurs spécialisées en Intelligence Artificielle & Data Science, aussi bien en Post-Bac qu’en Post-Prép
L’intelligence artificielle générative au service de l’éducation
Le 5 décembre dernier, l’Union Professionnelle de l’Enseignement Supérieur Privé (UPES) a organisé une journée dédiée à la prospective sociale, centrée sur un sujet d’actualité : l’intelligence artificielle générative dans l’enseignement supérieur privé.
aivancity renforce son réseau de partenaires pour ouvrir de nouvelles opportunités en intelligence artificielle et data
aivancity continue d’enrichir son écosystème de partenaires en France et à l’international, consolidant ainsi l’expérience apprenante de ses étudiants et participants, tout en ouvrant de nouvelles perspectives et en favorisant le développement de leur réseau.
Une rentrée décalée dans une grande école reconnue par l’Etat, c’est possible
Vous souhaitez devenir un expert de l’IA et de la Data et vous inscrire dans une Grande Ecole en cours d’année ? Vous avez déjà entamé votre première année d’étude supérieure ?
Job dating d'aivancity : Des partenaires satisfaits !
Le jeudi 10 octobre 2024, aivancity a organisé une nouvelle journée de recrutement, réunissant ses étudiants et ses entreprises partenaires au sein son campus.
aivancity dévoile l'Observatoire des pratiques responsables de l'Intelligence Artificielle
Le 15 octobre 2024, lors du salon Big Data & AI Paris, aivancity a dévoilé les résultats de son Observatoire des pratiques responsables de l’Intelligence Artificielle.
30 heures au service de la société pour tous les étudiants du Programme Grande Ecole
Ce programme, élaboré dans le cadre de la mission sociétale d’aivancity, s'inscrit dans un parcours qui vise à former des citoyens engagés, prêts à relever les défis écologiques et sociaux du 21e siècle.
Fusion de l'IA et de la créativité numérique
Dans le cadre de son plan stratégique 2030, aivancity entend développer ses activités et son ancrage territorial dans le sud de la France, tandis que l’IPAG souhaite développer la compétence IA de ses étudiants dans ses différents programmes
aivancity distinguée aux Trophées de la Pédagogie 2024
aivancity a été récompensée parmi 2000 programmes classés lors de la cérémonie qui s’est tenue le 19 septembre 2024 à Paris !
aivancity illustre son engagement en faveur de l’employabilité dès son arrivée à Nice
aivancity signe 5 accords de collaboration avec des entreprises locales dès l’annonce de son installation au sein du territoire niçois.
aivancity et l’IPAG signent un accord de collaboration institutionnel et stratégique
Dans le cadre de son plan stratégique 2030, aivancity entend développer ses activités et son ancrage territorial dans le sud de la France, tandis que l’IPAG souhaite développer la compétence IA de ses étudiants dans ses différents programmes
aivancity, la grande Ecole de l’IA et de la Data, accélère sa croissance et annonce son implantation à Nice
Première école d’Intelligence Artificielle reconnue par l’Etat en février 2023 dont le Programme Grande Ecole a reçu le visa du ministère de l'Enseignement supérieur et de la Recherche, aivancity poursuit son développement et choisit d’implanter à Nice son premier campus hors du Grand Paris.
aivancity signe un accord de coopération avec l’université de New Mansoura en Egypte
Cet accord s'inscrit dans le cadre de la réalisation de la Vision Égypte 2030, dont les objectifs incluent le renforcement du leadership de l'Égypte aux niveaux régional et international, et la promotion du développement global.
Learning trip au Maroc
Nos étudiants de 3e année ont la possibilité d’effectuer un Learning Trip dans un pays émergent. En 2024, direction le Maroc !
Alliance d’aivancity et Keyrus pour la promotion d’une approche de l’IA responsable et éthique
L'innovation technologique et l'éducation sont des piliers essentiels pour répondre aux défis de notre époque. C'est dans cette optique que Keyrus, acteur international du conseil et des technologies, et aivancity ont décidé de sceller une convention de partenariat ambitieuse.
2e cérémonie de remise des diplômes
Vendredi 24 mai, aivancity organisait la cérémonie de remise des diplômes des promotions 2023, temps d’une soirée riche en émotions et en célébrations.
Les conséquences sociales de l'intelligence artificielle animée par Elisa Gremmo
aivancity a eu l'honneur d'accueillir Elisa Gremmo, chercheuse à l'Université de Padoue et à l'EHESS, pour une conférence sur les conséquences sociales et culturelles de l'intelligence artificielle (IA), dédiée aux étudiants du MSc Data Engineering.
Job Dating aivancity, le rendez-vous recrutement IA et Data pour nos étudiants
Sous forme de speed-dating, entreprises et étudiants/candidats se sont rencontrés avec l’ambition de trouver un futur collaborateur pour les uns et une expérience enrichissante pour les autres.
aivancity finance les frais de la 1re année des MSc en alternance sans entreprise
AIVANCITY FINANCE LA TOTALITÉ DES FRAIS DE LA 1RE ANNEE DE SCOLARITÉ DES ÉTUDIANTS DU MSC DATA MANAGEMENT ET DU MSC DATA ENGINEERING & CLOUD COMPUTING EN ALTERNANCE SANS ENTREPRISE D'ACCUEIL.
aivancity signe une convention de coopération avec la Région Ile-de-France
aivancity et la Région Ile-de-France approfondissent leur coopération pour promouvoir des actions concrètes autour de l’Intelligence Artificielle et de la Data dans les domaines de la formation initiale, de la formation continue et de la recherche.
Top 10 des meilleures écoles de France par The Higher Education Review
aivancity élue par The Higher Education Review comme l'une des "10 meilleures universités et écoles supérieures prometteuses de France - 2024.
Le MSc AI for Business se hisse à la 4e place du classement Master IA d’Eduniversal
Après avoir remporté les prix de lancement en 2022, le programme MSc Artificial Intelligence for Business intègre le Top 5 des Masters IA Eduniversal 2024.
aivancity invitée du symposium d’Alliance Experts
Pendant 3 jours (du 8 au 10 février 2024), le prestigieux Palais des Festivals de Cannes est devenu la capitale mondiale de l'IA, où les décideurs et les innovateurs en IA se rencontrent, où les innovations et les technologies les plus prometteuses sont mises en lumière, où ceux qui construisent
Tawhid Chtioui, président d’aivancity, invité de la conférence « Comprendre l’Intelligence Artificielle »
Conférence débat « l’intelligence artificielle va-t-elle me prendre mon travail ? » animée par Tawhid Chtoui le 13 mars 2024 lors du West Data Festival.
Conférence débat « l’intelligence artificielle va-t-elle me prendre mon travail ? »
Conférence débat « l’intelligence artificielle va-t-elle me prendre mon travail ? » animée par Tawhid Chtoui le 13 mars 2024 lors du West Data Festival.
Conférence internationale dédiée aux algorithmes de Machine Learning (ICMLA 2024)
Tawhid Chtioui, président d’aivancity, participe à la 1re conférence internationale dédiée aux algorithmes de Machine Learning – ICMLA 2024
aivancity au World Artificial Intelligence Cannes Festival
Pendant 3 jours (du 8 au 10 février 2024), le prestigieux Palais des Festivals de Cannes est devenu la capitale mondiale de l'IA, où les décideurs et les innovateurs en IA se rencontrent, où les innovations et les technologies les plus prometteuses sont mises en lumière, où ceux qui construisent
France Compétences renouvelle les titres RNCP d'aivancity en Intelligence Artificielle
Sur décision d’enregistrement aux répertoires nationaux du 09/02/2024, le directeur général de France compétences a décidé, après avis de la Commission de la certification professionnelle, le renouvellement de l’enregistrement au répertoire national des certifications professionnelles de
aivancity remporte la médaille d'argent à la Nuit de la Data et de l'IA 2024
Après avoir été classée N°1 en IA et Data Science en France par le classement Eduninversal 2024, aivancity, la Grande École de l'IA et de la Data, a été honorée lors de la Nuit de la Data et de l'IA .
aivancity à l’honneur de la déclaration commune franco-indienne
Déclaration commune franco-indienne à l'occasion de la visite d'Emanuel Macron, président de la république française, en inde.
Le Programme Grande Ecole et le bachelor d’aivancity consacrés par le classement Eduniversal 2024
Post-bac ou Post-prépa, le Programme Grande Ecole ravit la 1re place du classement ! Pour sa première entrée au classement des Ecoles d’Ingénieurs spécialisées en IA et Data Science, le Programme Grande Ecole d’aivancity se hisse sur la première marche du podium, toutes voies d’a
aivancity signe un accord de coopération avec l’Institut International de Technologie de l’Information de Bangalore (IIIT-B)
A l’occasion de la visite de Valérie Pécresse, Présidente de la Région Ile-de-France, en Inde du 4 au 11 janvier 2024, aivancity Paris-Cachan, l’IIIT-B, la Région Ile-de-France et Choose Paris Region ont signé un MOU (Memorandum of Understanding) le 10 janvier à Bangalore.
Workshop du Projet ANR SkyData à aivancity
10 chercheurs présents sur le campus d’aivancity pour une discussion scientifique sur la présentation des avancées et du modèle SkyData (données intelligentes et autonomes) et un travail en ateliers sur la diffusion fiable, l'élection de leader et ses cas d’usages.
aivancity intègre l’Union des Grandes Ecoles Indépendantes (UGEI)
Le Conseil d’administration de l’Union des Grandes Ecoles Indépendantes (UGEI), réuni le 9 novembre 2023, a approuvé, à l’unanimité, la demande d’adhésion d’aivancity.
aivancity lance une double certification en IA et DESIGN avec Art’Com Sup
aivancity lance une double certification en IA et DESIGN avec Art’Com Sup, première école de design et d’architecture d’intérieur du Maroc, implantée à Casablanca et à Rabat.
aivancity rejoint le Forum Campus France
Par décision de son bureau du 12 octobre 2023, la demande d'adhésion d'aivancity au Forum Campus France a reçu un avis favorable. aivancity devient ainsi membre du Forum qui regroupe plus de 370 établissements d'enseignement supérieur français.
3 entreprises rejoignent le réseau de partenaires d’aivancity
aivancity renforce, à nouveau, son réseau de partenaires en France et à l’international favorisant l’expérience apprenant de ses futurs étudiants et participants, et leur permettant d’ouvrir des perspectives nouvelles et de développer davantage leurs réseaux.
aivancity obtient la certification RNCP pour ses programmes MSc
aivancity vient d'obtenir une certification professionnelle de niveau 7 (équivalent à Bac+5) pour ses programmes MSc Data Engineering et Data Management.
Festival de robotique de Cachan
Ouvert à tous, organisé par l’Association Festival de Robotique et l’IUT de Cachan, ce festival propose des spectacles, des séances de cinémas, des ateliers de programmation, des conférences, des animations de rues, des compétitions de robotique, des expositions, des visites d’entreprises pour dé
Les Data experts de l’Élysée arrivent à aivancity
Nous intervenons comme des Data analysts dans la formation Data Management à aivancity.
aivancity accueille la conférence sur l’Innovations in Clouds, Internet and Networks
La conférence ICIN (Innovations in Clouds, Internet and Networks) est un événement annuel majeur qui réunit les chercheurs, les experts et les décideurs du monde entier pour discuter des dernières avancées dans le domaine de l’innovation, du Cloud, d’internet et des réseaux ...
Dynacentrix : un nouveau partenariat avec aivancity
aivancity et Dynacentrix ont annoncé aujourd'hui un partenariat stratégique visant à stimuler l'innovation et à offrir des solutions avancées en matière d'IA et de Data.
Quelles sont les conditions d'admission au sein d'aivancity ?
Kamel Taznette responsable du développement et des admissions à aivancity, vous présente les conditions d'admission au sein de notre école ?
aivancity présentée par Laurent Chebassier
aivancity est la seule école d'enseignement supérieur spécialisée dans l'intelligence artificielle et la data, basée à Paris, à 10 minutes du centre de Paris.
aivancity à la Silicon Valley
Nos étudiants de 3ème, 4ème et 5ème année ont la possibilité d’effectuer un Learning Trip à la Silicon Valley, coeur battant des technologies émergentes et des startups
Intelligence artificielle, réalité virtuelle: la machine est lancée
Tous les samedis, Bruno Faure explore les principaux sujets de l'actualité économique française, africaine et mondiale... RFI s’est intéressé plus particulièrement au profil de Tawhid Chtioui, Président fondateur et Dean, de la seule Grande École de l’IA et de la data reconnue par l’État.
25 grands noms de la tech ont rencontré nos étudiants à la Silicon Valley
Le Learning Trip organisé à la Silicon Valley par aivancity est riche et enthousiasmant. La Silicon Valley est l’épicentre de la tech et c’est précisément à cet endroit où nos étudiants sont allés à la rencontre des plus grands noms pour des visites guidées.
aivancity est habilité à recevoir des boursiers dès la rentrée 2023
aivancity est habilité à recevoir des boursiers dès la rentrée 2023 par décret du Ministère de l'enseignement supérieur et de la recherche.
aivancity rejoint le réseau "n+i"
aivancity a le plaisir de rejoindre le réseau « n+i », dont le but est de rendre toujours plus internationaux la formation et le métier d’ingénieur (IAgénieur®) mais aussi de permettre à l’étudiant prendre contact avec des universités et entreprises, partenaires ou non, pour construire un projet
L’assurance face à la révolution de l’IA
aivancity a accueilli dans ses locaux le 30 mars, un séminaire avec une de ses entreprises partenaires : Solera Sidexa qui a pour mission d’être la première plateforme digitale de la gestion des risques et des biens.
ChatGPT-4 d’OpenAI, une version encore plus pointue de l’IA générative
Après avoir sidéré le grand public et lui avoir révélé le pouvoir de l’intelligence artificielle, OpenAI passe à la vitesse supérieure avec la nouvelle version de son chatbot ChatGPT4.
ChatGPT, le générateur de contenu gratuit d’OpenAI : outil fabuleux ou remplaçant impitoyable ?
ChatGPT est devenu le sujet phare de ce début d’année 2023. Que l’on soit digital addict ou non, l’outil de création de contenu a acquis une immense notoriété en peu de temps. Révolution numérique, ChatGPT fait trembler les uns et galvanise les autres.
ChatGPT : quelles technologies se cachent derrière la star de l’IA ?
ChatGPT incarne désormais l’intelligence artificielle auprès du grand public. L’outil de création de textes est largement connu et utilisé depuis quelques semaines. La saturation ponctuelle du site en témoigne...
ChatGPT d’OpenAI : impacts éthiques et sociétaux
ChatGPT, le célèbre chatbot fascine les uns et inquiète les autres. Ce qui est certain c’est que l’innovation d’OpenAI ne laisse pas indifférent. L’outil a fait trembler les professeurs ces dernières semaines, suite aux fraudes de certains étudiants qui ont fait appel à l’assistant virtuel.
aivancity obtient la reconnaissance par l'Etat ainsi que le visa pour son Programme Grande Ecole.
aivancity, la grande Ecole de l’Intelligence Artificielle et de la Data, implantée à Paris-Cachan est désormais reconnue par l’État par arrêté ministériel du 24 février 2023.
Les programmes innovants d’avancity récompensés par le prix Tremplin d'Eduniversal
Après avoir remporté les prix de lancement de ses programmes en 2022, aivancity voit ses programmes Bachelor, Grande Ecole et MSc Data Management, MSc Data Engineering et MSc Machine Learning for Business Intelligence, récompensés par le prix Tremplin.
Cérémonie de remise des diplômes de la promotion 2022 du MSc Machine Learning for Business Intelligence
7 apprenants qui ont fait le choix d’aivancity dès son lancement pour se former à l’IA en 12 mois et en part-time.
Adopt’IA, porté par aivancity, lauréat de l’AMI CMA
Ce projet, porté par aivancity Paris-Cachan, la Grande Ecole de l’intelligence artificielle et de la data, avec la participation d’un consortium incluant les écoles de l’Alliance pour les Sciences et la technologie Paris-Cachan (EPF, ESTP, ESITC), Pole Emploi, MEDEF 93-94, CPME 94 et la cité scol
7 entreprises rejoignent le réseau de partenaires d’aivancity
aivancity renforce, à nouveau, son réseau de partenaires en France et à l’international favorisant l’expérience apprenant de ses futurs étudiants et participants, et leur permettant d’ouvrir des perspectives nouvelles et de développer davantage leurs réseaux.
Alliance entre la société technologique Substrate AI et aivancity Paris-Cachan, la grande Ecole de l’IA et de la Data
En s’associant à aivancity Paris-Cachan, première école à mission au sens de la loi Pacte, qui place l’employabilité au cœur de ses engagements, la société américano-européenne Substrate AI, basée en Espagne, poursuit son objectif de croissance et offre aux générations futures la possibilité de d
aivancity signe un nouveau partenariat avec l’ENSIAS
L'ENSIAS, qui relève de l’Université Mohammed V de Rabat, Edvantis (Groupe ISGA et Art'Com Sup) et aivancity Paris-Cachan ont signé une convention de collaboration dans le domaine de l’intelligence artificielle et la gestion des grandes masses de données.
Sophie Taillé-Polian, députée du Val-de-Marne, en visite sur le campus d’aivancity
Accompagnée par Hervé Willaime, Adjoint à la Maire de Cachan en charge d l’enseignement supérieur, Sophie Taillé-Polian a découvert le campus d’aivancity, vendredi 21 octobre 2022.
L’Université Paris-Est Créteil, nouveau partenaire d’aivancity
aivancity Paris-Cachan et l’UPEC s’associent pour développer des formations transverses en Intelligence Artificielle et favoriser une approche responsable et éthique de l’Intelligence Artificielle au service de la société.
10 bourses d’exonération totale de frais de scolarité
aivancity lance un appel à candidature pour offrir 10 bourses d’exonération totale de frais de scolarité sur toute la durée du cursus d’études pour la rentrée 2022 : 10 bourses pour les étudiants admis en 1ère année du Programme Grande Ecole (MSc in AI & Data Science for Business)
Vivatech comme si vous y étiez !
Revivez le débat de l’Ecole des futurs à Vivatech avec, notamment, l’intervention de Tawhid Chtioui, président d’aivancity, autour de l’Ethique de l’IA et de la construction numérique de la confiance.
Les travaux de recherche d’Amel Mhamdi présentés à la 14ème Conférence Internationale sur l'Intelligence Collective Computationnelle
Son article "Approximation de la factorisation de la matrice semi-négative clairsemée pour la classification d'images X-Ray covid-19", co-rédigé avec des chercheurs de l’université de Tunisie, aux prises avec la crise sanitaire, a été sélectionné pour la 14ème Conférence Internationale sur l'Inte
Les matinales d’aivancity
aivancity recevait 3 grands spécialistes d’Intelligence Artificielle, jeudi 2 juin dernier, autour de la parution de leur dernier ouvrage, pour échanger et débattre sur la puissance de l’Intelligence Artificielle.
Rencontres virtuelles du Learning Trip 2022
Dans le cadre du Learning Trip « Silicon Valley » du MSc Machine Learning for Business Intelligence, aivancity propose à ses apprenants une semaine riche en rencontres virtuelles.
Hackathon consacré à l’IA dans la mode et le design en Inde
L’IA peut transformer l’industrie de la mode. Les élèves d’aivancity ont souhaité relever le défi et ont concouru au hackathon consacré à l’IA dans la mode et le design, organisé par l’ambassade de France en Inde (Bangalore), les 2 et 3 avril derniers.
aivancity Paris-Cachan était l’invitée de Smart Education
Tawhid Chtioui, président-fondateur d’aivancity, y explique pourquoi l’école mise sur le triptyque : IA, business et éthique pour former aux métiers de demain...
1er établissement d’enseignement supérieur sous statut d’entreprise à mission
aivancity reçoit un avis de conformité portant sur l’exécution des objectifs sociaux et environnementaux lié à son statut de société à mission.
aivancity Paris-Cachan était l’invitée de Sqool TV
Découvrez le replay de l'émission L’école du Futur de Sqool TV à laquelle était invitée aivancity Paris-Cachan, présentée par Marjorie Paillon.
Le MSc Data Management remporte le prix de lancement Eduniversal 2022 des meilleurs masters, MS & MBA
Le prix de lancement de programme du classement Eduniversal des meilleurs masters, MS & MBA distingue les programmes les plus novateurs et les mieux adaptés au marché du travail.
Le MSc Data Engineering remporte le prix de lancement Eduniversal 2022 des meilleurs masters, MS & MBA
Le prix de lancement de programme du classement Eduniversal des meilleurs masters, MS & MBA distingue les programmes les plus novateurs et les mieux adaptés au marché du travail.
Le MSc Machine Learning for Business Intelligence remporte le prix de lancement Eduniversal 2022 des meilleurs masters, MS & MBA
Le prix de lancement de programme du classement Eduniversal des meilleurs masters, MS & MBA distingue les programmes les plus novateurs et les mieux adaptés au marché du travail.
L’IA au service des abeilles et des apiculteurs
L’IA au service des abeilles et des apiculteurs : Les travaux de Hugo Hadjur publiés dans la revue Computers and Electronics in Agriculture
L’ANRT conclut 2021 avec aivancity !
Lorsque Tawhid Chtioui et Doreid Ammar répondent aux questions de Martine Lux et Matteo Tonelli pour l’ANRT, on (re)découvre qu’aivancity est avant une école dédiée à une intelligence artificielle au service de la société.
Soumia Malinbaum, membre du Board d’aivancity, est élue présidente de la CCI Paris
La nouvelle assemblée de la Chambre de commerce et d’industrie départementale de Paris pour la mandature 2021/2026 s’est réunie pour la première fois ce vendredi 26 novembre 2021.
Intelligence artificielle : 2,2 milliards d’euros pour la formation et l’innovation
Le gouvernement a annoncé un nouveau plan en faveur d’une dynamique IA française doté de 2,2 milliards d’euros.
aivancity, première grande école à participer à l’initiative Ethical AI
aivancity Paris-Cachan, première grande école à participer à l’initiative Ethical AI, lancée par Numeum, pour opérationnaliser les principes éthiques en Intelligence Artificielle et promouvoir des solutions dignes de confiance
Une rentrée au rythme de l’IA
Rentrée bien rythmée pour les premiers élèves d’aivancity.
Inauguration du campus d’aivancity Paris-Cachan
1 an après son lancement, aivancity Paris-Cachan a inauguré son nouveau campus en présence d’Hélène de Comarmond, Maire de Cachan et conseillère régionale, Faouzia Fekiri, Sous-préfète de l’arrondissement de Créteil, représentant la Préfète du Val-de-Marne, Renaud Vedel, Préfet et coordinateur de
L’Alliance pour les sciences et la technologie Paris-Cachan
Fortes de valeurs éducatives, humaines et solidaires partagées et désireuses de travailler ensemble au service de la jeunesse et de l’enseignement supérieur, aivancity Paris-Cachan, l’EPF école d’ingénieur·e·s, l’ESTP et l’ESITC Paris se rassemblent sur le site de Cachan pour fonder une alliance
Convention de partenariat pour l’IA et la gestion des données massives en Afrique francophone
aivancity Paris-Cachan et l’Ecole Supérieure Multinationale des Télécommunications (ESMT) s’engagent pour que l’intelligence artificielle et la gestion des données massives deviennent une opportunité pour l’Afrique francophone
aivancity, partenaire engagé d’EdTech France
Profondément impliquée dans la transformation de l’apprentissage et du paysage de l’éducation et de la formation, aivancity Paris-Cachan soutient les initiatives portées par EdTech France et rejoint tout naturellement ses membres.
20 Bourses d’exonération totale de frais de scolarité
aivancity lance un appel à candidature pour offrir 20 bourses d’exonération totale de frais de scolarité sur toute la durée du cursus d’études pour la rentrée 2021 : programmes PGE & Bachelor
Premier certificat professionnel en intelligence artificielle dans l'hôtellerie
aivancity et Les Roches lancent le premier certificat professionnel en intelligence artificielle dans l'hôtellerie.
Le 5e numéro de la France Qui Gagne
Chaque jour, de nouveaux langages informatiques et de nouvelles technologies naissent ou se développent. Big Data, blockchain, intelligence artificielle, internet des objets ...
Convention de partenariat pour promouvoir l’IA et la gestion des données massives
Ce partenariat vise à développer des formations transverses en intelligence artificielle et en Data management dans une approche responsable et éthique, au service des entreprises et de la société en Tunisie et, plus largement, au sein du continent Africain.
5 entreprises rejoignent le réseau de partenaires d’aivancity
aivancity renforce , à nouveau, son réseau de partenaires en France et à l’international favorisant l’expérience apprenant de ses futurs étudiants et participants, et leur permettant d’ouvrir des perspectives nouvelles et de développer davantage leurs réseaux.
De Montfort University (Leicester) et aivancity Paris-Cachan signent un Memorandum of Understanding
Conscientes de partager des valeurs communes, De Montfort University (Leicester) et aivancity Paris-Cachan signent un Memorandum of Understanding comprenant d’importants engagements contributifs au développement d'une intelligence artificielle de confiance et de responsabilité.
aivancity, partenaire d’Explor’IA X Education
Premier cycle événementiel entièrement dédié à l’IA responsable, Explor’IA rassemble les membres du collectif pour sensibiliser le plus grand nombre à l'intelligence artificielle et ses enjeux autour de l’éducation, la santé et l’environnement.
aivancity, partenaire du Festival de Robotique de Cachan
aivancity est partenaire du Festival de Robotique de Cachan, festival ouvert à tous, organisé par l’Association Festival de Robotique et l’IUT de Cachan, pour découvrir en s’amusant, la robotique et le numérique
Bruxelles propose un règlement pour encadrer l’IA - Acte I
La Commission européenne a présenté le 21 avril 2021 une proposition de règlement visant à encadrer les systèmes d’intelligence artificielle. Ce texte constitue le tout premier cadre juridique sur l’IA en Europe.
aivancity rejoint le collectif Impact AI afin d’œuvrer au développement d’une Intelligence Artificielle éthique et responsable
aivancity, école unique en France, dans son positionnement hybride (Technologie/Business /Ethique), estime que l’intelligence artificielle n’est pas qu’une question technique et doit être comprise dans ses acceptions business et sociétales, et plus largement éthiques.
5 ateliers thématiques pour apprivoiser l'IA et anticiper la sortie de crise
Dirigeants et managers de PME, participez à nos 5 ateliers thématiques orientés métiers organisés en collaboration avec la CCI du Val-de-Marne
Le MSc Data Engineering for Business & Society remporte le prix de l’innovation Eduniversal 2021 des meilleurs masters, MS & MBA
Le prix de l’innovation du classement Eduniversal des meilleurs masters, MS & MBA distingue les programmes les plus novateurs et les mieux adaptés au marché du travail.
aivancity obtains certification for its Bachelor, Master and MSc programs
aivancity has just obtained level 6 professional certification (equivalent to Bac+3) for its Bachelor of Science in Applied Artificial Intelligence, and level 7 (equivalent to Bac+5) for its Grande Ecole and MSc programs.
2021 as seen by the Sapiens experts
Tawhid Chtioui contributes to the collective reflection led by the Sapiens Institute experts in their study dedicated to the year 2021, “2021, annus mirabilis: the test of resilience”.
aivancity signe 10 nouveaux partenariats collaboratifs
aivancity enrichit son réseau de partenaires en France et à l’international favorisant l’expérience apprenant de ses futurs étudiants et participants, et leur permettant d’ouvrir des perspectives nouvelles et de développer davantage leurs réseaux.
Parution du dernier livre de Pascal de Lima, professeur associé aivancity en économie de l’innovation
Dans son livre « Capitalisme et Technologie : les liaisons dangereuses – Vers les métiers de demain », aux éditions Forbes, il se consacre à la question de lamutation des métiers sous l’angle de l’innovation.
Le Programme Grande Ecole d’aivancity remporte le prix de l’innovation Eduniversal 2021
Le prix de l’innovation Eduniversal distingue les programmes les plus novateurs et les mieux adaptés au marché du travail actuel. Ces récompenses confirment l’attrait et la pertinence des métiers de l’intelligence artificielle et de la pédagogie innovante d’aivancity.
Le Bachelor d’aivancity remporte le prix de l’innovation Eduniversal 2021
Le prix de l’innovation Eduniversal distingue les programmes les plus novateurs et les mieux adaptés au marché du travail actuel. Ces récompenses confirment l’attrait et la pertinence des métiers de l’intelligence artificielle et de la pédagogie innovante d’aivancity.
aivancity jette l’ancre à Cachan et répond à ses missions d’ouverture sur la ville et de diversité
Lieu de formation mais aussi lieu d’échanges ouvert sur la société, aivancity Paris-Cachan lance les travaux de son campus à Cachan, au cœur de la cité universitaire, et répond aux engagements qu’elle a pris en signant de nouveaux partenariats avec la Ville de Cachan, la CCI Val-de-Marne, la Cais
Berkeley, partenaire académique majeur d’aivancity
L’université de Californie à Berkeley, premier campus de l’université de Californie, compte parmi les universités les plus sélectives et prestigieuses au monde et comme partenaire majeur d’aivancity.
aivancity lance aivancityX, 1ère plateforme d’apprentissage en ligne dédiée à l’intelligence artificielle
Lieu de formation mais aussi lieu d’échanges ouvert sur la société, aivancity lance sa plateforme d’apprentissage en ligne aivancityX, basée sur la plateforme open-source de référence edX (créée par le MIT et Harvard en 2012).
aivancity, partenaire du Syntec Numérique, pour réaliser des IA éthiques by design
aivancity s’associe au Syntec Numérique pour vous inciter à donner corps à un numérique plus responsable en contribuant à l’initiative "Behind the codes and the datas - Comment réaliser une IA éthique by design ?" autour de Renaud VEDEL, Coordinateur National pour l'Intelligence artificielle.
aivancity rejoint le réseau Campus Responsables
De l’impact écologique des bâtiments à l’accessibilité des campus, en passant par les nouvelles attentes citoyennes des futurs diplômés, le développement de nouvelles filières et cours dédiés, ou encore l’impact territorial : aivancity se doit d’être exemplaire et novatrice.
aivancity Paris Cachan reçoit le prix de l'innovation 2020 par Eduniversal
aivancity school for Technology, Business & Society Paris-Cachan, La Grande Ecole de l’Intelligence Artificielle et de la Data, s’est vu décerner le prix de l’innovation 2020 lors de la 13ème édition de la Convention mondiale Eduniversal.
Sortie du livre Réinventons le progrès
La crise que nous vivons est une crise de l'idée de progrès.Entre innovations, technologies, société, nature, quels progrès réinventer pour demain, les plus fédérateurs possibles, et quelles idées de progrès choisir ? Un débat d'actualité et au cœur de nos vies futures.
aivancity devient membre de LF AI & Data (Linux Foundation)
La fondation LF AI & Data (Linux Foundation) construit et soutient une communauté ouverte et un écosystème croissant de projets d’IA open source, de données et d’analyses, en accélérant le développement et l’innovation et en permettant la collaboration et la création de nouvelles opportunités
aivancity, représentant d’intérêt à l’Assemblée nationale et au Sénat
L’expertise d’aivancity pourra donc être sollicitée dans de nombreux secteurs d’activité dont l’enseignement supérieur et la recherche mais aussi tenter de répondre aux questions de société, notamment liées à l’IA et à la Data.
Amel Mhamdi récompensée par l'Union éuropéenne de radiodiffusion
Dans le cadre de sa collaboration avec France Télévisions, Amel Mhamdi, professeure associée en Machine Learning et Deep Learning, a reçu le certificat décerné aux lauréats du prix Technology & Innovation Award.
aivancity certifiée Qualiopi
aivancity a obtenu la certification QUALIOPI, la marque de certification qualité des prestataires de formation, sur l’ensemble de son offre de formation professionnelle en présentiel et en ligne, sur les actions permettant de faire valider les acquis de l’expérience (VAE) et sur les formations pa
Salon AIPARIS 2020 : Obtenez votre micro-certificat
Participants FULL PASS et PREMIUM au salon AIPARIS 2020 Obtenez un micro-certificat : « Intelligence artificielle : perspectives et enjeux 2020 », délivré par aivancity School for Technology, Business & Society Paris-Cachan dans le cadre du partenariat conclu avec BIG DATA & AI PARIS
Les métiers de l’intelligence artificielle et de la data
La révolution de l’IA et de la Data est en marche. Elle n’est plus à nos portes, elle a franchi l’entrée et a commencé à s’installer dans nos salons.
Regards croisés : Les Technologies de l'intelligence artificielle
La recherche universitaire d’une part, l’application en entreprise d’autre part : deux pans essentiels des progrès de l’intelligence artificielle, qui appréhendent chacun à leur manière ce nouvel objet d’étude – ses implications éthiques, technologiques – pour en tirer tous les fils et continuer
Éthique et intelligence artificielle
L’intelligence artificielle n’échappe pas au questionnement éthique. Comme toutes les technologies elle fait naître tous les fantasmes, elle suscite des espoirs comme des inquiétudes.

Evénements
Les événements passés
Agir avec l’IA : les femmes au cœur de l’innovation
Le 18 juin prochain, la Métropole Nice Côte d’Azur, la ville de Nice et la préfecture des Alpes-Maritimes organisent un événement inédit au Hub de l’Innovation.
aivancity au Village Emploi & Formation
Le 26 juin prochain, aivancity participera au Village Emploi & Formation organisé dans le cadre des Entreprenariales à l’Allianz Riviera de Nice.
aivancity participe à l’événement Instant Marché
aivancity interviendra lors de l’édition niçoise de l’événement Instant Marché, une rencontre dédiée à l’exploration des métiers du numérique et de l’intelligence artificielle, organisée par l’APEC en partenariat avec France Travail.
aivancity Nice accueille l’étape niçoise de À VOUS L’IA – Education Tour, un événement Microsoft
Un après-midi pour s’inspirer, comprendre et agir, avec l'intervention de Microsoft, aivancity et Edunao.
aivancity au Nice Europe Day 2025 : l’IA au cœur de la société civile
Le samedi 17 mai, aivancity participera à la 4e édition du Nice Europe Day, organisée par la Métropole Nice Côte d’Azur, sur le Jardin Albert 1er, en plein cœur de la ville.
MASTER CLASS : Manager à l’ère de l’IA - les clés du succès
Assistez à notre évènement au campus de Nice : signature de partenariat suivie d'une Master Class sur "Manager à l'ère de l'IA, les clés du succès".
Manager à l’ère de l’IA : les clés du succès – une masterclass incontournable
aivancity, en partenariat avec la CCI de Bretagne, la CCI du Morbihan et Bretagne Compétitivité, organise une masterclass en ligne intitulée « Manager à l’ère de l’IA : les clés du succès ».
aivancity au cœur du premier colloque sur l’application du Règlement IA
Le 18 mars 2025, l'Université Paris Dauphine - PSL accueillera un colloque intitulé « La première entrée en application du Règlement sur l’intelligence artificielle, c'est maintenant ! ».
Atelier – les métiers de l’IA et de la data : compétences et perspectives d’avenir
Cet atelier, organisé dans le cadre du Salon Eduniversal des Meilleurs Masters, MS et MBA, explorera les opportunités de carrière dans ces domaines en plein essor. Il mettra en lumière les compétences clés recherchées par les entreprises et les évolutions des métiers liés à l’IA et à la data.
L'intelligence artificielle au cœur des enjeux éthiques du 21ème siècle
Dans un monde où l'intelligence artificielle transforme radicalement notre quotidien, comment assurer que cette technologie puissante reste au service de l'humain et des valeurs éthiques ?
Session d'information spéciale MSc Data Management
Vous souhaitez acquérir une compétence hybride, technique, business et éthique et/ou adapter votre pratique aux nouveaux enjeux posés par l’Intelligence Artificielle ?
Session d'information spéciale MSc AI for Business
Vous souhaitez acquérir une compétence hybride, technique, business et éthique et/ou adapter votre pratique aux nouveaux enjeux posés par l’Intelligence Artificielle ?
Session d'information en ligne - Spécial MSc Data Management
Vous souhaitez acquérir une compétence hybride, technique, business et éthique et/ou adapter votre pratique aux nouveaux enjeux posés par l’Intelligence Artificielle ?
Session d'information (en ligne)
Vous souhaitez acquérir une compétence hybride, technique, business et éthique et/ou adapter votre pratique aux nouveaux enjeux posés par l’Intelligence Artificielle ?
Soirée Portes Ouvertes : Spéciale MSc
Vous souhaitez acquérir une compétence hybride, technique, business et éthique et/ou adapter votre pratique aux nouveaux enjeux posés par l’Intelligence Artificielle ?
Conférence : Dans le monde du BTP et de l’Industrie
Cycle de conférences 2024 : "Dans le monde du BTP et de l’Industrie" avec Jacques Huillard, ancien président d’EIFFEL, ancien directeur d’Eiffage, président de la fondation ESTP
Conférence : Dans le noir, une confiance aveugle !
Cycle de conférences 2024 : "Dans le noir, une confiance aveugle !" avec Fabrice Roszczka, Entrepreneur solidaire et concepteur d'évènements porteurs de sens.
Cycle de Conférences 2024 : Une vie d’engagement
Cycle de conférences 2024 : "Une vie d’engagement" avec Jean-Marie Gontier, général de corps d’armée français et ancien commandant de la brigade de sapeurs-pompiers de Paris.
Conférence sur les enjeux de l'IA pour l'entreprise de demain
Tawhid Chtioui était l’invité de Sodexo pour une conférence sur les enjeux de l'IA pour l'entreprise de demain.
Learning Expedition dédiée à l'Intelligence Artificielle
aivancity a accueilli une délégation du Ministère des Armées pour une Learning Expedition dédiée à l'Intelligence Artificielle.
Cycle de Conférences 2023 : Être scientifique aujourd’hui
Cycle de conférences 2023 : conférence avec Catherine Bréchignac, Ambassadeur délégué à la science, la technologie et l’innovation.
Journée Portes Ouvertes : échanger avec les équipes d’aivancity
Vous souhaitez acquérir une compétence hybride, technique, business et éthique et/ou adapter votre pratique aux nouveaux enjeux posés par l’Intelligence Artificielle ?
Cycle de Conférences 2023 : L’Etat au rendez-vous de l’IA
Cycle de conférences 2023 : première conférence avec Stéphane Trainel, Conseiller du directeur du numérique pour l’éducation et statisticien public formé à l’Ensai.
Echanger avec les équipes d’aivancity : Journée Portes Ouvertes
Vous souhaitez acquérir une compétence hybride, technique, business et éthique et/ou adapter votre pratique aux nouveaux enjeux posés par l’Intelligence Artificielle ?
Journée Portes Ouvertes du 17 décembre 2022
Si vous souhaitez en savoir plus sur nos programmes, échanger avec les membres de l'administration ou les équipes pédagogiques, n'hésitez pas à venir à notre journée portes ouvertes !
Cycle de Conférences 2022 : Faire face au réchauffement climatique
Une soirée d’échanges consacrée aux liens entre technologies et écologie, et aux enjeux qui se présentent aujourd’hui à une nouvelle génération mondiale d'ingénieur.es
Cycle de Conférences 2022 : Choix de carrière, témoignage de Sarah Ghobadi
Sarah Ghobadi partage les choix auxquels elle a été confrontée durant sa carrière, la gestion de la pression au sein des institutions politiques françaises… et comment conjuguer ambition et rythme personnel.
Journée Portes Ouvertes du 19 novembre 2022
Si vous souhaitez en savoir plus sur nos programmes, échanger avec les membres de l'administration ou les équipes pédagogiques, n'hésitez pas à venir à notre journée portes ouvertes !
Le rendez-vous incontournable de l'IA et de la Data
Big Data & AI World Paris, c’est l’occasion d’échanger avec d’autres entreprises, autour de retours d’expériences, de tables rondes et de présentations de produits. Apprenez des meilleurs pour faire de la data un atout de choix et rencontrez les leaders qui sauront vous conseiller dans la maîtrise de ces technologies aujourd’hui indispensables.
Cycle de Conférences 2022 : Un physicien au pays des diplomates
D'abord chercheur au CNRS en physique des solides, Christophe de Beauvais a ensuite été en poste dans nos ambassades en Allemagne, en Égypte, au Brésil, au Maroc, en charge de la coopération universitaire et scientifique. Ancien directeur des relations extérieures de l'École polytechnique, il est aujourd'hui directeur des relations extérieures du Centre de recherche en cancérologie de Lyon (CRCL) et conseiller stratégique d'aivancity, la grande école de l'intelligence artificielle.
aivancity participe à la Table ronde dédiée à l’Intelligence Artificielle pour la mode et le Design durables
Après le Hackathon consacré à la mode et au Design en Inde, aivancity participe à une table ronde autour du rôle de l'IA pour rendre l'industrie de la mode et du design plus durable. Organisée par EURAXESS, en association avec l'Institut français de l'Inde et le CNRS Inde, elle aura lieu en ligne, le mercredi 1er juin de 15h à 16h30 IST.
89e Congrès scientifique annuel de l'Acfas
Quels sont les défis d’une révolution durable et responsable de l’IA dans le domaine de l’éducation ? Comment limiter les risques liés à l’exploitation des données massives ? Quels sont les principes éthiques à considérer ? Et comment les mettre en application ?
Tawhid Chtioui, président-fondateur d’aivancity, participe à la 4e conférence ARTEM OCC
Tawhid Chtioui intervient lors de la session d’ouverture de la 4e conférence, jeudi 31 mars de 16h à 18h30, dont l’objet principal est de L’objectif principal de la conférence est de réfléchir à la manière de créer une meilleure normalité après une perturbation transformatrice.
Cycle de Conférences 2022 : les perspectives business du Metaverse
Yassine TAHI, CEO de Kinetix, évoquera les perspectives business du Metaverse, future version du Web
aivancity participe au Hackathon consacré à l’IA dans la mode et le design en Inde
L’IA peut transformer l’industrie de la mode. Les élèves d’aivancity souhaitent relever le défi et concourent au hackathon consacré à l’IA dans la mode et le design, organisé par l’ambassade de France en Inde (Bangalore), les 2 et 3 avril prochains.
aivancity accueille le forum des métiers de demain de la Ville de Cachan
Organisé par la Ville, le forum des métiers de demain est ouvert, pour la première fois, aux demandeur.euses d’emploi, diplômé.es ou non, ainsi qu’à toutes celles et ceux qui souhaitent obtenir des informations pour définir leur choix d’orientation ou construire leur parcours professionnel.
Cycle de Conférences 2022 : l'intelligence situationnelle
Dans le cadre du cycle de conférences réservées aux étudiants, aivancity fait intervenir des conférenciers connus et reconnus et offre à ses étudiants des interventions de qualité et ouvrant le débat sur des thématiques transverses.
Tawhid Chtioui, président d’aivancity Paris-Cachan, participe au Learning Planet Festival
WISE et Holberton School Tunis convient Tawhid Chtioui à s’exprimer sur l’intégration de l’EdTech dans l’expérience d’apprentissage et l’environnement d’enseignement le 26 janvier 2022
Prochaine Journée Portes Ouvertes (présentielle) - 19 février 2022
Lycéens, étudiants et parents, profitez de cette occasion pour interagir avec les intervenants, vous informer sur nos formations et échanger avec les équipes d’aivancity School for Technology, Business & Society Paris-Cachan.
Prochaine Journée Portes Ouvertes (présentielle) - 22 Janvier 2022
Lycéens, étudiants et parents, profitez de cette occasion pour interagir avec les intervenants, vous informer sur nos formations et échanger avec les équipes d’aivancity School for Technology, Business & Society Paris-Cachan.

Rencontrez-nous
Session d'information - en ligne
Le 2 juillet 2025, de 18h30 à 19h30
Découvrez nos programmes lors de notre session d'information en ligne : présentation des différents cursus, modalités d’admission et réponses à vos questions !
- Programme Grande Ecole : présentation du programme et informations pratiques (concours, admissions, hébergement, ...)
- Masters of Science : présentation de notre offre de Masters of Science (MSc Data Engineering & Cloud Computing, MSc Data Management, MSc AI for Business et MSc Intelligences Artificielles Génératives) et informations pratiques (concours, admissions, hébergement, ...)
- Campus de Nice : présentation de tous les programmes proposés sur le campus de Nice et informations pratiques (concours, admissions, hébergement, ...)
